Jeremian 2	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Mene ja saarnaa julkisesti Jerusalemissa, ja sano: Nain sanoo Herra: mina ajattelen sita hyvaa tyota, joka sinulle tapahtui nuoruudessas, ja sita rakkautta, jonka mina sinulle osoitin, koskas kaunis olit, ja minua korvessa seurasit, siina maassa, jossa ei kylveta;	

3. Koska Israel oli Herran pyha ja hanen ensimainen hedelmansa; jokainen joka hanta soi, tuli vikapaaksi, ja paha tuli hanen paallensa, sanoo Herra.	

4. Kuulkaat Herran sanaa, Jakobin huone ja kaikki Israelin huoneen sukukunnat.	

5. Nain sanoo Herra: mita vaaryytta teidan isanne minussa loysivat, etta he erkanivat minusta ja menivat turhuuteen, ja tulivat turhaksi.	

6. Ja ei ensinkaan ajatelleet: kussa se Herra on, joka meita vei ulos Egyptin maalta, joka johdatti meita korvessa, autiossa ja eramaassa, kuivassa ja kuoleman varjon maassa, siina maassa, jossa ei yksikaan ihminen vaeltanut eika asunut?	

7. Ja mina vein teidat hyvaan maahan, sen hedelmaa ja hyvyytta syomaan; mutta kuin te sinne tulitte, te minun maani ja minun perintoni teitte kauhistukseksi.	

8. Papit ei ajatelleet, kussa Herra on; lainoppineet ei tunteneet minua, paimenet luopuivat minusta ja prophetat ennustivat Baalin kautta ja seurasivat kelvottomia.	

9. Sentahden mina riitelen viela teidan kanssanne, sanoo Herra, ja teidan lastenne lasten kanssa riitelen mina.	

10. Niin menkaat Kittimin luotoihin ja katsokaat, ja lahettakaat Kedariin, tutkistelkaat visusti ja katsokaat, onko siella niin tapahtunut.	

11. Muuttavatko pakanat jumaliansa? vaikka ei ne jumalat olekaan; ja kuitenkin minun kansani on muuttanut kunniansa kelvottomaan.	

12. Taivaat hammastykaat siita, peljastykaat ja vaviskaat, sanoo Herra.	

13. Silla minun kansani tekee kahtalaisen synnin: minun, joka olen elavan veden lahde, he hylkaavat, ja kaivavat itsellensa kaivoja, kelvottomia kaivoja, joissa ei vesi pysy.	

14. Onko Israel ostettu orja eli kotona syntynyt? miksi han on joutunut saaliiksi?	

15. Silla nuoret jalopeurat kiljuvat hanesta ja huutavat: he havittavat hanen maansa; ja hanen kaupunkinsa ovat poltetut, niin ettei niissa kenkaan asu.	

16. Nophin ja Tahpanheksen lapset musertavat myos sinun paas.	

17. Naita sina itselles teet, ettas hylkaat Herran, sinun Jumalas, kuin han sinua tahtoo vieda oikiaa tieta.	

18. Ja nyt, mita sinun on Egyptin tiella, ettas tahdot juoda Sihorin vetta? eli mita sinun on Assyria tiella, ettas tahdot juoda virran vedesta.	

19. Sinun pahuutes tahden sinua nuhdellaan, ja sinun tottelemattomuutes tahden sinua kuritetaan; niin tieda ja nae, kuinka viheliainen ja surkia se on, ettas hylkaat Herran, sinun Jumalas, ja et pelkaa minua, sanoo Herra, Herra Zebaot.	

20. Silla mina olen jo vanhasta taittanut sinun ikees, ja sarkenyt sinun juttas, ja sina sanoit: en mina tahdo enaan niita palvella; kuitenkin jokaisella korkialla vuorella, ja kaikkein lehtipuiden alla juoksit sina salavuoteudessa,	

21. Mutta mina olen istuttanut sinun parhaaksi viinapuuksi ja totiseksi siemeneksi; kuinka sina olet nyt muuttunut niin karvaaksi ja metsaviikunapuuksi.	

22. Silla jos sina viela lipialla pesisit itses ja ottaisit paljon saippuaa, kuitenkin sinun pahuutes nakyy minun edessani, sanoo Herra, Herra.	

23. Kuinkas siis sanot: en mina ole saastainen, en mina seuraa Baalia? Katso tietas laaksossa, ajattele, kuinkas tehnyt olet: sina nopsa naaras kameli, joka sinne ja tanne juokset.	

24. Niinkuin metsa-aasi korvessa, kuin han helteesta hengittaa, kuka hanen taitaa asettaa? kaikki, jotka hanta etsivat, ei pida vasyman; hanen kuukaudessansa han loydetaan.	

25. Ala ole paljasjaloin ja ala janoa karsi . Mutta sina sanoit: ei se auta, vaan mina rakastan muukalaisia ja juoksen heidan perassansa.	

26. Niinkuin varas tulee hapiaan, kuin han saadaan kiinni, niin pitaa myos Israelin huoneen hapiaan tuleman, kuningastensa, valtamiestensa, pappeinsa ja prophetainsa kanssa.	

27. Jotka puulle sanovat: sina olet isani, ja kivelle: sina minun synnytit; Silla he kaantavat selkansa minun puoleeni ja ei kasvojansa; mutta kuin hata tulee, sanovat he: nouse ja auta meita.	

28. Kussa ovat jumalas, jotka sina itselles tehnyt olet? Nouskaan ne, katso, taitavatko he sinua auttaa sinun hatas aikana; silla niin monta kuin sinulla, Juuda, on kaupunkia, niin monta on myos sinulla jumalaa.	

29. Miksi te tahdotte viela riidella minun kanssani? Te olette kaikki minusta luopuneet, sanoo Herra.	

30. Turhaan mina rankaisin teidan lapsianne, ei he ota kuritusta; silla teidan miekkanne syo teidan prophetanne, niinkuin turmeleva jalopeura.	

31. Sina paha sukukunta, ota vaari Herran sanasta: olenko mina nyt tullut Israelille korveksi, eli pimiaksi maaksi? Miksi siis minun kansani sanoo: me olemme herrat, emme enaan tule sinun tykos.	

32. Unohtaako neitsy kaunistuksensa eli morsian seppeleensa? Mutta minun kansani unohtaa minun ijankaikkisesti.	

33. Mitas kaunistat ties, rakkautta etsiakses? ja myos sentahden totutit sinun ties pahaksi.	

34. Loydetaan myos vaivaisten ja viattomain sieluin veri sinun tykonas joka paikassa, ja ei ne ole loydetty katkettyna, vaan julki kaikissa niissa paikoissa.	

35. Ja sina sanot: mina olen viatoin, han kaantakoon vihansa minusta pois. Katso, mina tahdon oikeudelle kayda sinun kanssas, etta sina sanoit: en mina ole syntia tehnyt.	

36. Miksi niin horjahtelet ja menet sinne ja tanne? Mutta sinun pitaa Egyptilta hapian saaman, niinkuin sina Assyrialtakin hapian sait.	

37. Sina olet myos sielta lahteva ja lyova kates yhteen paas paalle, silla Herra tekee tyhjaksi sinun toivos, ja ei sinulla pida mitaan menestysta niissa oleman.	

