Jeremian 4	
	
<div class="versenum">1.</div> Jos sina kaannyt, Israel, sanoo Herra, niin kaanny minun tykoni; ja jos sina panet kauhistukset pois minun kasvoini edesta, niin et sina tule ajetuksi pois.	

<div class="versenum">2.</div> Silloin sina olet vannova: niin totta kuin Herra elaa, totuudessa oikeudessa ja vanhurskaudessa: ja pakanat siunataan hanessa, ja he kerskaavat hanesta.	

<div class="versenum">3.</div> Silla nain sanoo Herra: te Juudan ja Jerusalemin miehet, kyntakaat vastuudesta, ja alkaat kylvako orjantappurain sekaan.	

<div class="versenum">4.</div> Ymparileikatkaat teitanne Herralle, ja pankaat teidan sydamenne esinahka pois, te Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset; ettei minun julmuuteni paasisi vallallensa niinkuin tuli, ja niin palaisi, ettei yksikaan sita sammuttaa taida, teidan pahuutenne tahden.	

<div class="versenum">5.</div> Ilmoittakaat Juudassa ja antakaat kuulla Jerusalemissa, ja sanokaat: soittakaat vaskitorvea maassa, huutakaat korkialla aanella ja sanokaat: kootkaat teitanne, ja kaykaamme kaikki vahvoihin kaupunkeihin.	

<div class="versenum">6.</div> Nostakaat lippu Zionissa, kootkaat teitanne pakoon ja alkaat viivytelko; silla mina annan tulla onnettomuuden pohjasta ja suuren viheliaisyyden.	

<div class="versenum">7.</div> Jalopeura nousee luolastansa, ja pakanain havittaja sanoo ja lahtee paikastansa, havittamaan sinun maatas; sinun kaupunkis pitaa kukistettaman, niin ettei kenkaan niissa asu.	

<div class="versenum">8.</div> Sentahden pukekaat sakit yllenne, itkekaat ja parkukaat; silla Herran julma viha ei tahdo meista lakata.	

<div class="versenum">9.</div> Siihen aikaan, sanoo Herra, pitaa kuningasten ja paaruhtinasten sydan lankeeman, pappein pitaa peljastyman ja prophetain hammastyman.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta mina sanoin: voi! Herra, Herra, sina olet antanut taman kansan ja Jerusalemin suuresti pettaa itsensa, sanoen: Teilla on oleva rauha; ja kuitenkin miekka hamaan sieluun asti lahestyy.	

<div class="versenum">11.</div> Silloin pitaa sanottaman talle kansalle ja Jerusalemille; kuiva tuuli on tuleva vuorten ylitse korvesta minun kansani tyttaren tielle, joka ei viskaa eli puhdista.	

<div class="versenum">12.</div> Sangen vakeva tuuli pitaa niista minulle tuleman. Niin mina myos nyt tahdon puhua heidan kanssansa oikeutta.	

<div class="versenum">13.</div> Katso, han nousee niinkuin pilvi, ja hanen vaununsa niinkuin tuulispaa, hanen hevosensa ovat nopiammat kotkaa. Voi meita! silla me havitetaan.	

<div class="versenum">14.</div> Niin pese nyt, Jerusalem, sinun sydames pahuudesta, ettas autetuksi tulisit; kuinka kauvan pitaa pahat ajatukset sinun tykonas pysyman?	

<div class="versenum">15.</div> Silla Daanista kuuluu sanoma ja ahdistus Ephraimin vuorelta.	

<div class="versenum">16.</div> Sanokaat pakanoille: katso, kuuluttakaat Jerusalemissa, vartiat tulevat kaukaiselta maalta, jotka luihkaavat Juudan kaupungeita vastaan.	

<div class="versenum">17.</div> He piirittavat heidan kaikilta haaroilta, niinkuin vartiat kedolla; silla he ovat vihoittaneet minun, sanoo Herra.	

<div class="versenum">18.</div> Sinun ties ja sinun harjoitukses ovat nama sinulle tehneet; taman on sinun pahuutes; etta se niin karvas on ja kay sinun sydamees.	

<div class="versenum">19.</div> Kuinka on minun sydameni kipia, minun sydameni tykyttaa ruumiissani, ja ei ole lepoa; silla minun sieluni kuulee vaskitorven aanen ja sodan huudon.	

<div class="versenum">20.</div> Havitys kuuluu havityksen peraan, silla koko maa hajoitetaan; ja minun majani ja peitteeni pitaa sangen akisti kukistuman.	

<div class="versenum">21.</div> Kuinka kauvan pitaa minun nakeman lippuja ja kuuleman vaskitorven aanta?	

<div class="versenum">22.</div> Etta minun kansani on hullu, ja ei tunne minua; he ovat tyhmat lapset, ja ei ymmarra; viisaat ovat he kylla pahaa tekemaan, vaan hyvaa tehda ei ole heilla taitoa.	

<div class="versenum">23.</div> Mina katsoin maan paalle, katso, se oli tyhja ja autio, ja taivaan paalle, ja se oli pimia.	

<div class="versenum">24.</div> Mina katsoin vuorten paalle, ja katso, ne vapisivat, ja kaikki kukkulat varisivat.	

<div class="versenum">25.</div> Mina nain, ja katso, ei ollut siella yhtaan ihmista; kaikki myos taivaan linnut olivat lentaneet pois.	

<div class="versenum">26.</div> Mina katsoin, katso, hedelmallinen pelto oli autiona, ja kaikki kaupungit olivat kukistetut maahan Herralta, ja hanen julmalta vihaltansa.	

<div class="versenum">27.</div> Silla nain sanoo Herra: koko maa pitaa kylmille tuleman; ja en mina kuitenkaan sita perati havita.	

<div class="versenum">28.</div> Sentahden pitaa maan oleman surullisen, ja taivaan ylhaalta murheellisen; silla mina olen sanonut: mina olen sen paattanyt, ja en tahdo sita katua, enka siita lakata.	

<div class="versenum">29.</div> Kaikki kaupungit pitaa pakeneman hevosmiesten ja joutsimiesten huutoa, ja juokseman tihkuihin metsiin ja lymyttaman itsensa kiviraunioihin; kaikki kaupungit pitaa oleman kylmilla, niin ettei yksikaan niissa asu.	

<div class="versenum">30.</div> Mitas tahdot tehda sina havitetty? Jos sina viela kaunistaisit sinus purppuravaatteella ja kultakaadyilla, voitelisit kasvos, niin sina kuitenkin sinuas turhaan kaunistelet; silla ne, jotka nyt ovat sinua rakastaneet, pitaa katsoman sinua ylon, ja vaijyman sinun henkeas:	

<div class="versenum">31.</div> Silla mina kuulin huudon, niinkuin synnyttavaiselta, tuskan, niinkuin sen, joka ensimaisen lapsen vaivassa on, Zionin tyttaren aanen, joka valittaa ja hajoittaa katensa: voi minuani! silla sieluni on vasynyt surmaajain tahden.	

