Jeremian 7	
	
1. Tama on sana tapahtui Herralta Jeremialle, sanoen:	

2. Seiso Herran huoneen portissa, saarnaa siella tama sana ja sano: kuulkaat Herran sanaa, kaikki Juuda, jotka kaytte sisalle naista porteista rukoilemaan Herraa.	

3. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: parantakaat elamanne ja menonne, ja mina tahdon antaa teidan asua tassa paikassa.	

4. Alkaat luottako valheesen, sanoen: tassa on Herran templi, tassa on Herran templi, tassa on Herran temppeli.	

5. Mutta parantakaat todella elamanne ja menonne, ja tehkaat jalo oikeus yhden ja toisen valilla.	

6. Muukalaisille, orvoille ja leskille alkaat tehko vakivaltaa, alkaat myos vuodattako viatointa verta tassa paikassa, ja alkaat muita jumalia seuratko itsellenne vahingoksi;	

7. Niin mina tahdon antaa teidan asua tassa paikassa aina ja ijankaikkisesti, tassa maassa, jonka mina annoin teidan isillenne.	

8. Mutta te luotatte valheesen, joka ei mitaan auta.	

9. Ja te olette viela sittenkin varkaat, murhamiehet, huorintekiat, valapattoiset ja suitsutatte Baalille, ja noudatatte vieraita jumalia, joita ette tunne.	

10. Te tulette myos ja seisotte minun edessani tassa huoneessa, joka minun nimellani kutsutaan, ja sanotte: ei meidan mitaan hataa ole, vaikka me teemme namat kauhistukset.	

11. Pidatteko te siis taman huoneen, joka minun nimellani nimitetty on, ryovarien luolana? Katso, kylla mina sen naen, sanoo Herra.	

12. Mutta menkaat nyt minun paikkaani, joka on Silossa, jossa minun nimeni ennen asunut on, ja katsokaat, mita mina siella tehnyt olen kansani Israelin pahuuden tahden.	

13. Etta te nyt kaikkia naita toita teette, sanoo Herra, ja mina olen varhain noussut ja puhunut teille, ja ette tahdo kuulla, mina huudan, ja ette tahdo vastata;	

14. Niin mina myos tahdon tehda taman huoneen kanssa, joka minun nimellani nimitetty on, johon te luotatte, ja sen paikan kanssa, jonka mina teille ja teidan isillenne annoin, niinkuin mina tein Silon kanssa,	

15. Ja heitan teita pois minun kasvoini edesta, niinkuin mina heitin pois kaikki teidan veljennekin, kaiken Ephraimin siemenen.	

16. Ja ei sinun pida rukoileman taman kansan edesta, eika myos yhtakaan valitusta eli rukousta tuoman edes, eli sinuas minun eteeni heidan tahtensa vaivaaman; silla en mina tahdo sinua kuulla.	

17. Etkos nae, mita he tekevat Juudan kaupungeissa ja kujilla Jerusalemissa?	

18. Lapset kantavat puita, ja isat tekevat valkiaa, ja vaimot tekevat taikinaa uhrataksensa leipia taivaan kuningattarelle, ja antaaksensa juomauhria vieraille jumalille, etta he minua vihoittaisivat.	

19. Mutta ei he minulle tee silla mielikarvautta, sanoo Herra, vaan itsellensa, ja heidan pitaa hapiaan tuleman.	

20. Sentahden nain sanoo Herra, Herra: katso, minun vihani ja minun julmuuteni on vuodatettu tahan paikkaan, seka ihmisiin etta karjaan, puihin metsassa ja maan hedelmaan, joka pitaa palaman, niin ettei yksikaan sita sammuttaa taida.	

21. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: kootkaat teidan polttouhrinne ja muut uhrinne ja syokaat lihaa.	

22. Silla sina paivana, jona mina teidan isanne johdatin Egyptin maalta, en mina sanonut enka kaskya antanut heille polttouhrista, enka muusta uhrista;	

23. Vaan mina kaskin heille ja sanoin: kuulkaat minun sanaani, niin mina tahdon olla teidan Jumalanne, ja te olette minun kansani; ja vaeltakaat kaikilla niilla teilla, joita mina kasken, etta teille kavis hyvin.	

24. Mutta ei he tahtoneet kuulla eika korviansa kallistaa, vaan vaelsivat omassa neuvossansa ja pahan sydamensa halussa, ja kavivat takaperin ja ei edespain.	

25. Ja siita paivasta, kun teidan isanne laksivat Egyptin maalta, niin tahan paivaan asti, olen mina lahettanyt joka paiva teille kaikki minun palveliani, prophetat, mina nousin varhain ja lahetin.	

26. Mutta ei he tahtoneet kuulla eika korviansa kallistaa; vaan olivat niskurit, ja tekivat pahemmin kuin heidan isansa.	

27. Ja jos sina kaikki namat sanot heille, niin ei he sittekaan kuule sinua; ja jos sina huudat, niin ei he sittekaan sinua vastaa.	

28. Sentahden sano heille: tama on se kansa, joka ei Herran Jumalansa aanta kuule, eika tahdo kuritusta vastaan ottaa; totuus on perati pois ja on temmattu heidan suustansa.	

29. Leikkaa hiukses ja heita pois tykoas, ja surkuttele sinuas valittain korkeuksissa; silla Herra on hyljannyt ja ajanut taman sukukunnan pois, jolta han on vihoitettu.	

30. Silla Juudan lapset tekevat pahaa minun silmaini edessa, sanoo Herra; he panevat siihen huoneesen kauhistuksen, joka minun nimellani nimitetty on, saastuttaaksensa sita.	

31. Ja he rakentavat Tophetin alttarin Hinnomin lasten laaksossa, polttaaksensa poikiansa ja tyttariansa tulessa; jota en mina kaskenyt enka ajatellut ole.	

32. Sentahden katso, se aika tulee, sanoo Herra, ettei se pida kutsuttaman Tophetiksi ja Hinnomin lasten laaksoksi, vaan Murhalaaksoksi; ja Tophetissa pitaa haudattaman ruumiita, ettei enaan ole siaa.	

33. Ja taman kansan ruumiit pitaa taivaan lintuin ja maan elainten ruaksi tuleman, ja ei yksikaan pida heita siita ajaman pois.	

34. Ja mina otan pois Juudan kaupungeista ja Jerusalemin kaduilta ilon ja riemun aanen, yljan ja morsiamen aanen; silla maan pitaa kylmille tuleman.	

