Jeremian 11	
	
<div class="versenum">1.</div> Tama on se sana, joka tapahtui Herralta Jeremialle, sanoen:	

<div class="versenum">2.</div> Kuulkaat naita liiton sanoja, sanoaksemme niita Juudalaisille ja Jerusalemin asuvaisille.	

<div class="versenum">3.</div> Ja sano heille: nain sanoo Herra, Israelin Jumala: kirottu olkoon se, joka ei tottele naita liiton sanoja,	

<div class="versenum">4.</div> Jotka mina sina paivana teidan isillenne kaskin, jona mina johdatin heita Egyptin maalta, rautapatsista, ja sanoin: kuulkaat minun aantani, ja tehkaat niinkuin mina teidan kaskenyt olen, niin teidan pitaa minun kansani oleman, ja mina olen teidan Jumalanne;	

<div class="versenum">5.</div> Etta mina vahvistaisin sen valan, jonka mina teidan isillenne vannonut olen, antaakseni heille maan, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa, niinkuin se tanapana on. Mina vastasin ja sanoin: Amen, Herra!	

<div class="versenum">6.</div> Ja Herra sanoi minulle: saarnaa kaikki namat sanat Juudan kaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla, ja sano: kuulkaat naita liiton sanoja, ja tehkaat niiden jalkeen.	

<div class="versenum">7.</div> Silla mina olen kaikella ahkeruudella todistanut teidan isillenne siita paivasta, jona mina heita johdatin Egyptin maalta, niin tahan paivaan asti, mina nousin varhain, todistin ja sanoin: kuulkaat minun aantani.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta ei he kuulleet, eika kallistaneet korviansa, vaan kukin meni oman pahan sydamensa tahdon jalkeen; sentahden annan mina myos kaikki namat liiton sanat tulla heidan paallensa, jonka mina kaskin pitaa, ja ei he sita tehneet.	

<div class="versenum">9.</div> Herra sanoi minulle: mina kylla tiedan, kuinka Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset sitovat itsensa yhteen.	

<div class="versenum">10.</div> He kaantavat itsensa entisten isainsa synteihin, jotka ei minun sanojani kuulleet, mutta seurasivat muita jumalia, ja palvelivat niita; Israelin ja Juudan huone ovat myos rikkoneet joka paikassa minun liittoni, jonka mina heidan isainsa kanssa tehnyt olen.	

<div class="versenum">11.</div> Sentahden nain sanoo Herra; katso, mina saatan onnettomuuden heidan paallensa, jota ei heidan pida saaman valttaa; ja kuin he minua huutavat, niin en mina kuule heita.	

<div class="versenum">12.</div> Anna siis silloin Juudan kaupungit ja Jerusalemin asuvaiset menna ja huutaa niita jumalia, joille he suitsuttaneet ovat; vaan ei he taida heita auttaa heidan hatansa aikana.	

<div class="versenum">13.</div> Silla niin monta kuin sinulla, Juuda, kaupunkia on, niin monta sinulla jumalaakin on; ja niin monta kuin katua on Jerusalemissa, niin monta hapiallista alttaria olette te rakentaneet, suisuttaaksenne Baalille.	

<div class="versenum">14.</div> Ala siis rukoile taman kansan edesta, ala myos huuda eli rukoile taman kansan tahden; silla en mina kuule heita, kuin he minua huutavat hadassansa.	

<div class="versenum">15.</div> Mita on minun ystavallani toimittamista minun huoneessani? He tekevat kaikkinaista koiruutta, ja luulevat pyhan lihan sen heiltansa pois ottavan; ja koska sina pahoin teet, niin sina iloitset siita.	

<div class="versenum">16.</div> Herra kutsui sinun nimes viheriaiseksi, kauniiksi, hedelmalliseksi oljypuuksi; mutta nyt on han suurella murhan aanella sytyttanyt tulen ymparille, niin etta sen oksat pitaa havitetyksi tuleman.	

<div class="versenum">17.</div> Silla Herra Zebaot, joka sinun on istuttanut, uhkasi sinulle pahaa, Israelin huoneen ja Juudan huoneen pahuuden tahden, jota he tekevat, ja vihoittavat minun suitsuttaissansa Baalille.	

<div class="versenum">18.</div> Herra on minulle sen ilmoittanut, niin etta mina sen tiedan; silloin sina osoitit minulle mita he aikoivat.	

<div class="versenum">19.</div> Ja mina olen niinkuin karitsa ja niinkuin harka, joka viedaan teurastettaa, ja en mina tietanyt, etta he olivat pitaneet neuvoa minua vastaan, (ja sanoneet:) turmelkaamme puu hedelminensa, ja temmatkaamme hanta ylos juurinensa elavain maasta, ettei hanen nimeansa ikana enaa muistettaisi.	

<div class="versenum">20.</div> Mutta sina Herra Zebaot, sina oikia tuomari, sina joka tutkistelet munaskuut ja sydamen, anna minun nahda sinun kostos heidan paallensa; silla mina olen asiani antanut sinun haltuus.	

<div class="versenum">21.</div> Sentahden sanoo Herra nain Anatotin miehia vastaan, jotka sinun henkeas vaijyvat ja sanovat: ala ennusta meille Herran nimeen, jolles muutoin tahdo kuolla meidan kasissamme.	

<div class="versenum">22.</div> Sentahden nain sanoo Herra Zebaot: katso, mina etsin heita kostolla, nuoret miehet pitaa heista miekalla tapettaman, heidan poikansa ja tyttarensa pitaa nalassa kuoleman,	

<div class="versenum">23.</div> Niin ettei heista pida mitaan jaaman; silla mina saatan Anatotin miehille onnettomuuden sina vuonna, kuin heita kostolla pitaa etsittaman.	

