Jeremian 11	
	
1. Tama on se sana, joka tapahtui Herralta Jeremialle, sanoen:	

2. Kuulkaat naita liiton sanoja, sanoaksemme niita Juudalaisille ja Jerusalemin asuvaisille.	

3. Ja sano heille: nain sanoo Herra, Israelin Jumala: kirottu olkoon se, joka ei tottele naita liiton sanoja,	

4. Jotka mina sina paivana teidan isillenne kaskin, jona mina johdatin heita Egyptin maalta, rautapatsista, ja sanoin: kuulkaat minun aantani, ja tehkaat niinkuin mina teidan kaskenyt olen, niin teidan pitaa minun kansani oleman, ja mina olen teidan Jumalanne;	

5. Etta mina vahvistaisin sen valan, jonka mina teidan isillenne vannonut olen, antaakseni heille maan, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa, niinkuin se tanapana on. Mina vastasin ja sanoin: Amen, Herra!	

6. Ja Herra sanoi minulle: saarnaa kaikki namat sanat Juudan kaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla, ja sano: kuulkaat naita liiton sanoja, ja tehkaat niiden jalkeen.	

7. Silla mina olen kaikella ahkeruudella todistanut teidan isillenne siita paivasta, jona mina heita johdatin Egyptin maalta, niin tahan paivaan asti, mina nousin varhain, todistin ja sanoin: kuulkaat minun aantani.	

8. Mutta ei he kuulleet, eika kallistaneet korviansa, vaan kukin meni oman pahan sydamensa tahdon jalkeen; sentahden annan mina myos kaikki namat liiton sanat tulla heidan paallensa, jonka mina kaskin pitaa, ja ei he sita tehneet.	

9. Herra sanoi minulle: mina kylla tiedan, kuinka Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset sitovat itsensa yhteen.	

10. He kaantavat itsensa entisten isainsa synteihin, jotka ei minun sanojani kuulleet, mutta seurasivat muita jumalia, ja palvelivat niita; Israelin ja Juudan huone ovat myos rikkoneet joka paikassa minun liittoni, jonka mina heidan isainsa kanssa tehnyt olen.	

11. Sentahden nain sanoo Herra; katso, mina saatan onnettomuuden heidan paallensa, jota ei heidan pida saaman valttaa; ja kuin he minua huutavat, niin en mina kuule heita.	

12. Anna siis silloin Juudan kaupungit ja Jerusalemin asuvaiset menna ja huutaa niita jumalia, joille he suitsuttaneet ovat; vaan ei he taida heita auttaa heidan hatansa aikana.	

13. Silla niin monta kuin sinulla, Juuda, kaupunkia on, niin monta sinulla jumalaakin on; ja niin monta kuin katua on Jerusalemissa, niin monta hapiallista alttaria olette te rakentaneet, suisuttaaksenne Baalille.	

14. Ala siis rukoile taman kansan edesta, ala myos huuda eli rukoile taman kansan tahden; silla en mina kuule heita, kuin he minua huutavat hadassansa.	

15. Mita on minun ystavallani toimittamista minun huoneessani? He tekevat kaikkinaista koiruutta, ja luulevat pyhan lihan sen heiltansa pois ottavan; ja koska sina pahoin teet, niin sina iloitset siita.	

16. Herra kutsui sinun nimes viheriaiseksi, kauniiksi, hedelmalliseksi oljypuuksi; mutta nyt on han suurella murhan aanella sytyttanyt tulen ymparille, niin etta sen oksat pitaa havitetyksi tuleman.	

17. Silla Herra Zebaot, joka sinun on istuttanut, uhkasi sinulle pahaa, Israelin huoneen ja Juudan huoneen pahuuden tahden, jota he tekevat, ja vihoittavat minun suitsuttaissansa Baalille.	

18. Herra on minulle sen ilmoittanut, niin etta mina sen tiedan; silloin sina osoitit minulle mita he aikoivat.	

19. Ja mina olen niinkuin karitsa ja niinkuin harka, joka viedaan teurastettaa, ja en mina tietanyt, etta he olivat pitaneet neuvoa minua vastaan, (ja sanoneet:) turmelkaamme puu hedelminensa, ja temmatkaamme hanta ylos juurinensa elavain maasta, ettei hanen nimeansa ikana enaa muistettaisi.	

20. Mutta sina Herra Zebaot, sina oikia tuomari, sina joka tutkistelet munaskuut ja sydamen, anna minun nahda sinun kostos heidan paallensa; silla mina olen asiani antanut sinun haltuus.	

21. Sentahden sanoo Herra nain Anatotin miehia vastaan, jotka sinun henkeas vaijyvat ja sanovat: ala ennusta meille Herran nimeen, jolles muutoin tahdo kuolla meidan kasissamme.	

22. Sentahden nain sanoo Herra Zebaot: katso, mina etsin heita kostolla, nuoret miehet pitaa heista miekalla tapettaman, heidan poikansa ja tyttarensa pitaa nalassa kuoleman,	

23. Niin ettei heista pida mitaan jaaman; silla mina saatan Anatotin miehille onnettomuuden sina vuonna, kuin heita kostolla pitaa etsittaman.	

