Jeremian 13	
	
1. Nain sanoo Herra minulle: mene ja osta itselles liinainen vyo, ja vyota silla kupees, ja ala sita kasta.	

2. Ja mina ostin vyon Herran kaskyn jalkeen, ja sidoin sen ympari minun kupeitani.	

3. Niin tapahtui Herran sana toisen kerran minulle ja sanoi:	

4. Ota vyo, jonka ostanut ja ympari kupeitas sitonut olet; nouse ja mene Phratiin ja katke se kiviraunioon.	

5. Mina menin ja katkin sen Phratin tyko, niinkuin Herra minulle kaskenyt oli.	

6. Mutta pitkan ajan perasta tapahtui, etta Herra sanoi minulle: nouse ja mene Phratiin, ja ota se vyo jalleen, jonka mina kaskin sinun sinne katkea.	

7. Mina menin Phratiin, ja kaivoin sen ylos, ja otin vyon siita paikasta, johon mina pannut olin; ja katso, vyo oli madantynyt, niin ettei se mitaan enaan kelvannut.	

8. Niin tapahtui Herran sana minulle ja sanoi:	

9. Nain sanoo Herra: niin mina myos havitan Juudan ja Jerusalemin suuren ylpeyden;	

10. Sen pahan kansan, joka ei minun sanaani kuulla tahdo, mutta menee sydamensa tahdon jalkeen, ja seuraa muita jumalia, palvellaksensa ja kumartaaksensa niita: hanen pitaa tuleman niinkuin tama vyo, joka ei enaan kelpaa.	

11. Silla niinkuin mies sitoo vyon ympari kupeitansa, niin ikana olen mina, sanoo Herra, minun ymparilleni vyottanyt koko Israelin huoneen ja koko Juudan huoneen olemaan minulleni kansaksi, nimeksi, ylistykseksi ja kunniaksi; mutta ei he tahtoneet kuulla.	

12. Niin sano nyt heille tama sana: nain sanoo Herra, Israelin Jumala: kaikki leilit pitaa viinalla taytettaman. Niin pitaa heidan sanoman sinulle: kuka ei sita meista hyvin tieda, etta kaikki leilit pitaa viinalla taytettaman?	

13. Niin sano heille: nain sanoo Herra: katso, mina taytan kaikki ne, jotka tassa maassa asuvat, kuninkaat, jotka Davidin istuimella istuvat, ja papit ja prophetat, ja kaikki Jerusalemin asuvaiset, niin etta he juopuvat.	

14. Ja hajoitan heita toiset toisistansa, isat lapsinensa, sanoo Herra, en mina armahda eli saasta, enka ole laupias heidan kadotuksessansa.	

15. Niin kuulkaat nyt ja ottakaat vaari ja alkaat paisuko; silla Herra on sen sanonut.	

16. Antakaat Herralle teidan Jumalallenne kunnia, ennenkuin han antaa pimeyden tulla, ja ennenkuin teidan jalkanne loukkaantuu pimioihin vuoriin, niin etta te odotatte valkeutta, ja hanen pitaa sen tekeman kuoleman varjoksi ja pimeydeksi.	

17. Mutta jollette naita kuule, niin on kuitenkin minun sieluni salaisesti itkeva senkaltaista ylpeytta; minun silmani on katkerasti ja yltakyllin vuodattava kyyneleita, etta Herran lauma vangiksi tulee.	

18. Sano kuninkaalle ja kuningattarelle: noyryyttakaat teitanne ja istukaat maahan; silla kunnian kruunu on teidan paastanne pudonnut.	

19. Kaupungit etelanpuolessa ovat suljetut, ja ei ole yhtaan, joka heita avaa; koko Juuda on viety pois, se on perati viety pois.	

20. Nostakaat silmanne ja katsokaat, kuinka he pohjoisesta tulevat; kussa lauma nyt on, joka sinun haltuus annettu oli, sinun jalo laumas?	

21. Mitas tahdot sanoa, kuin han nain on kostolla etsiva sinua? silla sina olet niin totuttanut heidat sinuas vastaan, etta he ruhtinaat ja paamiehet olla tahtovat; mitamaks, sinulle pitaa tuska tuleman, niinkuin vaimolle lapsen synnyttamisessa.	

22. Ja jos sina sydamessas sanoa tahtoisit: minkatahden minulle namat tapahtuvat? Sinun moninaisen pahuutes tahden on sinun saumas ratkenneet, ja saares vakisin paljastetut.	

23. Taitaako musta kansa muuttaa nahkansa eli pardi pilkkunsa? niin te myos taidatte tehda jotain hyvaa, etta te pahaan tottuneet olette.	

24. Sentahden hajoitan mina heidat niinkuin akanat, jotka tuuli korpeen lennattaa.	

25. Se pitaa oleman sinun palkkas ja osas, jonka mina sinulle jakanut olen, sanoo Herra, ettas minun unhotit ja luotit itses valheisiin.	

26. Sentahden kirvotan mina myos paljon sinun saumastas, etta sinun hapys nahtaman pitaa.	

27. Silla mina olen nahnyt sinun huoruutes, sinun haureutes, sinun hapeemattoman salavuoteutes ja sinun kauhiutes, seka kukkuloilla etta kedoilla. Voi sinuas Jerusalem! koskas siis joskus tahdot puhdistaa itses?	

