Jeremian 19	
	
<div class="versenum">1.</div> Nain sanoi Herra: mene ja osta savi-astia savenvalajalta, ja (ota kanssas muutamat) kansan vanhimmista ja pappein vanhimmista.	

<div class="versenum">2.</div> Ja mene Benhinnomin laaksoon, joka on tiiliportin edessa, ja saarnaa siella ne sanat, jotka mina sanon sinulle.	

<div class="versenum">3.</div> Ja sano: kuulkaat Herran sanaa, te Juudan kuninkaat ja Jerusalemin asuvaiset: nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: katso, mina tahdon antaa kovan onnen tulla talle paikalle, etta jokainen, joka sen kuulee, pitaa sen hanen korvissansa soiman:	

<div class="versenum">4.</div> Etta he ovat hyljanneet minun, ja antaneet taman sian vieraalle (jumalalle) ja ovat suitsuttaneet siina muille jumalille, joita ei he, eika heidan isansa eli Juudan kuninkaat tunteneet, ja ovat tayttaneet taman sian viattomalla verella;	

<div class="versenum">5.</div> Silla he ovat rakentaneet korkeuksia Baalille, polttaaksensa lapsiansa tulessa Baalille polttouhriksi; jota en mina ole kaskenyt eli siita puhunut, eika myos minun sydameeni tullut ole.	

<div class="versenum">6.</div> Sentahden katso, se aika pitaa tuleman, sanoo Herra, ettei tata siaa pida enaan kutsuttaman Tophet, eli Benhinnomin laaksoksi, vaan Murhalaaksoksi;	

<div class="versenum">7.</div> Silla mina tahdon havittaa Juudan ja Jerusalemin neuvon tassa siassa, ja tahdon antaa heidan langeta miekalla heidan vihollistensa edessa ja niiden kasiin, jotka seisovat heidan henkensa peraan; ja tahdon antaa heidan ruumiinsa taivaan linnuille ja elaimille kedolla ruuaksi.	

<div class="versenum">8.</div> Ja tahdon tehda taman kaupungin autioksi ja nauruksi, niin etta kaikki, jotka kayvat tasta ohitse, pitaa ihmetteleman ja viheltaman kaikkia hanen vaivojansa.	

<div class="versenum">9.</div> Mina tahdon antaa heidan syoda poikainsa ja tytartensa lihaa, ja heidan pitaa syoman toinen toisensa lihaa siina vaivassa ja ahdistuksessa, jolla heidan vihollisensa ja ne, jotka seisovat heidan henkensa peraan, heita ahdistaman pitaa.	

<div class="versenum">10.</div> Ja sinun pitaa rikkoman savi-astian, niiden miesten nahden, jotka ovat menneet sinun kanssas.	

<div class="versenum">11.</div> Ja sano heille: nain sanoo Herra Zebaot: juuri niinkuin joku rikkoo savenvalajan astian, niin ettei se taida jalleen terveeksi tulla; niin tahdon mina myos rikki lyoda taman kansan ja taman kaupungin, ja pitaa Tophetissa haudatuksi tuleman, sentahden ettei ole siaa hautaamiseen.	

<div class="versenum">12.</div> Nain tahdon mina tehda talle sialle ja asuvaisille, sanoo Herra, etta taman kaupungin pitaa tuleman niinkuin Tophet.	

<div class="versenum">13.</div> Viela sitte pitaa Jerusalemin huoneet ja Juudan kuninkaan huoneet juuri niin saastaisiksi tuleman, kuin se paikka Tophet, kaikkein huonetten tahden, joissa he kattoin paalla kaikelle joukolle suitsuttaneet ja muille jumalille juomauhrin uhranneet ovat.	

<div class="versenum">14.</div> Ja kuin Jeremia palasi Tophetista, johon Herra hanet lahettanyt oli ennustamaan, meni han Herran huoneen pihaan ja sanoi kaikelle kansalle:	

<div class="versenum">15.</div> Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: katso, mina annan tulla taman kaupungin ja kaikkein hanen kaupunkeinsa paalle kaiken sen kovan onnen, jonka mina olen puhunut heita vastaan; etta he ovat uppiniskaiset, ja ei tahdo minun sanaani kuulla.	

