Jeremian 22	
	
1. Nain sanoi Herra: mene alas Juudan kuninkaan huoneeseen, ja puhu siella namat sanat.	

2. Ja sano: kuule Herran sanaa, sina Juudan kuningas, joka istut Davidin istuimella, seka sina etta sinun palvelias, ja sinun kansas, jotka tasta portista sisalle kaytte.	

3. Nain sanoo Herra: pitakaat laki ja oikeus, ja auttakaat poljettua vakivaltaisen kadesta, ja alkaat vaivatko muukalaista, orpoja ja leskia, ja alkaat kellenkaan tehko vaaryytta, ja alkaat vuodattako viatointa verta tassa paikassa.	

4. Silla jos te kaiketi taman teette, niin pitaa kuninkaat, jotka Davidin istuimella istuvat, taman huoneen portista menemaan sisalle, jotka ajavat vaunuilla ja hevosilla, he itse palvelioinensa ja karjoinensa.	

5. Mutta jollette naita kuule, niin olen mina itsellani vannonut, sanoo Herra: tama huone pitaa kukistettaman.	

6. Silla nain sanoo Herra Juudan kuninkaan huoneesta: Gilead, sina olet minulle paa Libanonissa: mitamaks, mina tahdon sinun tehda kylmille, ja laitan kaupungit olemaan ilman asuvia.	

7. Ja olen maarannyt sinulle havittajat, kukin aseillansa, hakkaamaan maahan sinun valitut sedripuus, ja heittamaan tuleen.	

8. Niin pitaa monta pakanaa kayman taman kaupungin ohitse, ja sanoman keskenansa: miksi on Herra nain tehnyt talle suurelle kaupungille?	

9. Ja pitaa vastattaman: etta he Herran Jumalansa liiton hyljanneet ovat, ja kumartaneet muita jumalia, ja palvelleet niita.	

10. Alkaat itkeko kuolleita, alkaat myos sureko heita, vaan itkekaat katkerasti sita, joka menee pois, ja ei pida ikina palajaman isansa maata nakemaan.	

11. Silla nain sanoo Herra Sallumista Josian, Juudan kuninkaan, pojasta, joka isansa Josian siassa on kuningas, ja on lahtenyt tasta siasta, ettei hanen pida tahan enaan palajaman;	

12. Silla hanen pitaa kuoleman siina paikassa, johonka han vangiksi viety on, ja ei saa tata maata enaa nahda.	

13. Voi sita, joka ei vanhurskaudella huonettansa rakenna, vaan sioittaa asuinsiansa vaaryydella; joka antaa lahimmaisensa ilman mitaan tyota tehda, ja ei anna hanelle palkkaansa;	

14. Vaan ajattelee: mina tahdon rakentaa minulle suuren huoneen ja avaran salin, ja antaa hakata akkunat siihen, ja kaarittaa sen sedripuilla, ja tehda sen punaiseksi.	

15. Ajatteletkos sina kuningas olla, ettas koreilet sedripuilla? Eiko isas ole myos syonyt ja juonut? ja pysyi kuitenkin laissa ja oikeudessa, ja menestyi.	

16. Han autti vaivaista ja koyhaa oikeuteen, ja se menestyi hanelle hyvin. Eiko se ole tuta minua? sanoo Herra.	

17. Mutta sinun silmas ja sydames ei niin ole, vaan sinun ahneutes, vuodattaakses viatonta verta, ja tehdakses vakivaltaa ja vaaryytta.	

18. Sentahden nain sanoo Herra Jojakimista Josian, Juudan kuninkaan pojasta: ei hanta pida itkettaman: voi veljeni! voi sisareni! ei hanta pida itkettaman; voi herra! voi kuuluisa mies!	

19. Han pitaa haudattaman niinkuin aasi, riepoitettaman ja heitettaman ulos Jerusalemin portin eteen.	

20. Mene ylos Libanoniin ja huuda, ja anna aanes kuulua Basanissa, ja huuda Abarimista; silla kaikki rakastajas ovat surkiasti surmatut.	

21. Mina olen sinulle sanonut sen, silloin kuin sinun viela myoten kavi; mutta sina sanoit: en mina tahdo kuulla. Juuri nain olet sina tehnyt hamasta nuoruudestas, ettes ole kuullut minun aantani.	

22. Tuuli ajaa pois kaikki sinun paimenes, ja sinun rakastajas menevat vangiksi; siina pitaa sinua sitte syljettaman, ja sinun pitaa hapiaan tuleman kaiken sinun pahuutes tahden.	

23. Sina, joka nyt asut Libanonissa, ja siella pesaa pidat sedripuissa; kuinka kauniisti sinun pitaa katsoman, kuin tuska ja kipu sinulle tulee niinkuin lapsensynnyttajan?	

24. Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra: jos Konia Jojakimin, Juudan kuninkaan, poika olis sinettisormus minun oikiassa kadessani, niin mina sittenkin repaisisin sinun siita pois,	

25. Ja antaisin sinun heidan kasiinsa, jotka seisovat sinun henkes peraan, ja joitas pelkaat, ja Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan kasiin, ja Kaldealaisten kasiin.	

26. Ja tahdon ajaa sinun ja sinun aitis, joka sinun synnyttanyt on, toiseen maahsn, jossa ette syntyneet ole; ja siella pitaa teidan kuoleman.	

27. Ja siihen maahan, jossa he mielellansa olisivat, ei pida heidan palajaman.	

28. Mika viheliainen, ylonkatsottu ja hyljatty mies on Konia? kelvotoin astia. Voi! miksi on han ynna siemenensa kanssa ajettu pois, ja tuntemattomaan maahan hyljatty?	

29. Oi maa, maa, maa, kuule Herran sanaa!	

30. Nain sanoo Herra: kirjoittakaat tama mies lapsettomaksi ja onnettomaksi kaikkena hanen elinaikanansa: silla ei hanella pida onnea oleman, etta joku hanen siemenestansa istuis Davidin istuimella, eli enaa Juudaa hallitsis.	

