Jeremian 25	
	
<div class="versenum">1.</div> Tama on se sana, joka tapahtui Jeremialle koko Juudan kansasta, neljantena Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan vuotena, joka oli ensimainen Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, vuosi;	

<div class="versenum">2.</div> Jonka propheta Jeremia puhui kaikelle Juudan kansalle ja kaikille Jerusalemin asuvaisille, ja sanoi:	

<div class="versenum">3.</div> Herran sana on tapahtunut minulle Josian Amonin pojan, Juudan kuninkaan, kolmannesta vuodesta toistakymmenta tahan paivaan asti; ja mina olen sita kolme ajastaikaa kolmattakymmenta teille ahkerasti saarnannut, vaan ette koskaan tahtoneet kuulla.	

<div class="versenum">4.</div> Niin on myos Herra lahettanyt teidan tykonne kaikki palveliansa, prophetat, juuri ahkerasti; mutta ette kuulleet etteka kallistaneet korvianne kuulemaan.	

<div class="versenum">5.</div> Koska han sanoi: kaantakaat teitanne kukin pahalta tieltansa ja teidan pahasta menostanne, niin teidan pitaa pysyman siina maassa, jonka Herra teille ja teidan isillenne antanut on, ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

<div class="versenum">6.</div> Alkaat muita jumalia seuratko, niin etta te palvelette ja kumarratte heita; ettette minua teidan kattenne toilla vihoittaisi, ja mina teille kovan onnen saattaisin.	

<div class="versenum">7.</div> Mutta ette tahtoneet kuulla minua, sanoo Herra; etta te minun kumminkin vihoititte kattenne toilla omaksi onnettomuudeksenne.	

<div class="versenum">8.</div> Sentahden sanoo Herra Zebaot: ettette kuulleet minun sanojani,	

<div class="versenum">9.</div> Katso, niin mina tahdon lahettaa ja antaa tulla kaikki kansat pohjoisesta, sanoo Herra, ja palveliani Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, ja tuoda hanen talle maalle niiden paalle, jotka siina asuvat, ja kaiken taman kansan paalle, joka tassa ymparistolla on; ja tahdon antaa heidat haaskaksi ja havitykseksi, ja vihellykseksi ja ijankaikkiseksi autioksi;	

<div class="versenum">10.</div> Ja tahdon heilta ottaa pois kaiken ilon ja riemun aanen, yljan aanen ja morsiamen aanen, myllyn aanen, ja kynttilan valistuksen.	

<div class="versenum">11.</div> Etta kaikki tama maa pitaa kylmilla ja havitettyna oleman, ja namat kansat pitaa Babelin kuningasta palveleman seitsemankymmenta ajastaikaa.	

<div class="versenum">12.</div> Ja pitaa tapahtuman, etta kuin ne seitsemankymmenta vuotta kuluneet ovat, niin mina tahdon kostaa Babelin kuninkaalle ja talle kansalle, sanoo Herra, heidan pahain tekoinsa tahden, siihen myos Kaldealaisten maalle, ja tehda sen ijankaikkiseksi autioksi.	

<div class="versenum">13.</div> Ja nain mina tahdon antaa tulla taman maan paalle kaikki minun sanani, jotka mina olen puhunut hanta vastaan, kaiken sen, mika tassa Raamatussa on kirjoitettu, jonka Jeremia kaikille kansoille on ennustanut.	

<div class="versenum">14.</div> Ja heidan pitaa myos palveleman, vaikka he voimallinen kansa ja valtiaat kuninkaat ovat. Nain tahdon mina maksaa heille heidan ansionsa jalkeen ja heidan kattensa tekoin jalkeen.	

<div class="versenum">15.</div> Silla nain sanoo Herra, Israelin Jumala, minulle: ota tama viinamalja minun kadestani taynnansa vihaa, ja kaada sita kaikille kansoille, joiden tyko mina sinun lahetan.	

<div class="versenum">16.</div> Etta se joisivat, horjuisivat ja hokariksi tulisivat miekan edessa, jonka mina heidan sekaansa tahdon lahettaa.	

<div class="versenum">17.</div> Ja mina otin maljan Herran kadesta, ja kaasin kaikille kansoille, joiden tyko Herra minun lahetti:	

<div class="versenum">18.</div> Jerusalemille, Juudan kaupungeille, hanen kuninkaillensa ja paamiehillensa, etta heidan pitaa oleman pilkkana ja kirouksena, niinkuin tanapana on:	

<div class="versenum">19.</div> Pharaolle, Egyptin kuninkaalle, palvelioinensa, ruhtinainensa ja kaikelle hanen kansallensa,	

<div class="versenum">20.</div> Kaikille maille etelaan pain, kaikille kuninkaille Utsin maalla, kaikille kuninkaille Philistealaisten maalla, Askalonin, Gatsan, Akaronin ja Asdodin jaaneiden kanssa,	

<div class="versenum">21.</div> Edomilaisille, Moabilaisille ja Ammonin lapsille,	

<div class="versenum">22.</div> Kaikille Tyron kuninkaille, kaikille Sidonin kuninkaille, luotoin kuninkaille silla puolen merta,	

<div class="versenum">23.</div> Dedanille, Temalle, Busille ja kaikille maan aarissa asuvaisille,	

<div class="versenum">24.</div> kaikille Arabian kuninkaille, kaikille kuninkaille lannen puolessa, jotka korvessa asuvat,	

<div class="versenum">25.</div> Kaikille Simrin kuninkaille, kaikille kuninkaille Elamissa, kaikille kuninkaille Madaissa,	

<div class="versenum">26.</div> Kaikille kuninkaille pohjoisessa, seka lasna etta kaukana toinen toisensa kanssa, ja kaikille valtakunnille maan paalla, jotka maan piirin paalla ovat; ja kuningas Sesakin pitaa juoman naiden jalkeen.	

<div class="versenum">27.</div> Ja sano heille: nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: juokaat ja juopukaat, oksentakaat ja langetkaat, ja ette taida nousta miekan edessa, jonka mina teidan sekaanne lahettaa tahdon.	

<div class="versenum">28.</div> Ja jollei he tahdo ottaa maljaa sinun kadestas ja juoda, niin sano heille: nain sanoo Herra Zebaot: teidan pitaa kaiketi juoman;	

<div class="versenum">29.</div> Silla katso, siina kaupungissa, joka minun nimellani nimitetty on, rupeen mina vaivaamaan; luuletteko etta teidan pitaa rankaisematta paaseman? Ei teidan pida rankaisematta paaseman; silla mina kutsun miekan kaikkein niiden paalle, jotka maalla asuvat, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">30.</div> Ja sinun pitaa ennustaman heille kaikki namat sanat, ja sanoman heille: Herra on kiljuva korkeudesta, ja antava kuulla aanensa pyhasta asunuinsiastansa, han on kaiketi kiljuva majastansa, han veisaa virren, niinkuin viinan sotkuja, kaikista maan asuvaisista,	

<div class="versenum">31.</div> Jonka aani on kuuluva maan aariin; silla Herra toimittaa pakanat oikeuden eteen, ja tahtoo tuomita kaiken lihan; jumalattomat antaa han miekan alle, sanoo Herra.	

<div class="versenum">32.</div> Nain sanoo Herra Zebaot: katso, vaiva tulee kansasta kansaan, ja suuri ilma nousee maan sivusta.	

<div class="versenum">33.</div> Niin pitaa Herralta lyotyja sina paivana oleman yhdesta maan aaresta niin toiseen asti; ei pida heita itkettaman eika korjattaman, eli haudattaman, vaan pitaa oleman kedolla ja loaksi tuleman.	

<div class="versenum">34.</div> Parkukaat nyt, te paimenet, huutakaat ja vieristelkaat teitanne tuhassa, te lauman valtiaat; silla aika on tullut teita teurastaa ja hajoittaa, ja teidan pitaa putooman rikki, niinkuin kallis astia.	

<div class="versenum">35.</div> Ja ei paimenten pida taitaman paeta, ja lauman valtiaat ei pida paaseman pois.	

<div class="versenum">36.</div> Niin pitaa paimenet surkiasti huutaman, ja lauman valtiaat surkutteleman, etta Herra on niin havittanyt heidan laitumensa.	

<div class="versenum">37.</div> Ja heidan niittynsa, jotka niin kauniit olivat, ovat havitetyt Herran julmalta vihalta.	

<div class="versenum">38.</div> Han on hyljannyt majansa, niinkuin nuori jalopeura; ja heidan maansa on niin havitetty havittajan vihalta ja hanen julmalta vihaltansa.	

