Jeremian 26	
	
<div class="versenum">1.</div> Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan, valtakunnan alussa tapahtui tama sana Herralta ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Nain sanoo Herra: seiso Herran huoneen kartanolla ja saarnaa kaikkein Juudan kaupunkien edessa, jotka tanne tulevat rukoilemaan Herran huoneessa, kaikki ne sanat, jotka mina sinulle kaskenyt olen, sanoakses heille; ala mitaan siita vahenna:	

<div class="versenum">3.</div> Jos he mitamaks taitavat kuulla ja kaantya kukin pahasta menostansa, etta minakin katuisin sita pahaa, jonka mina heille ajattelin tehda heidan pahan menonsa tahden.	

<div class="versenum">4.</div> Ja sano heille: nain sanoo Herra: jos ette minua kuule, niin etta te vaellatte minun laissani, jonka mina olen pannut teidan eteenne,	

<div class="versenum">5.</div> Etta te kuulette minun palveliaini, prophetain sanat, jotka mina varhain ja usiasti teille lahettanyt olen, ja ette kuitenkaan tahtoneet kuulla;	

<div class="versenum">6.</div> Niin tahdon mina tehda talle huoneelle niinkuin Silolle, ja tahdon tehda taman kaupungin kaikille pakanaoille maan paalla kiroukseksi.	

<div class="versenum">7.</div> Kuin papit, prophetat ja kaikki kansa kuulivat Jeremian naita sanoja puhuvan Herran huoneessa,	

<div class="versenum">8.</div> Ja kuin Jeremia oli lopettanut puheensa, kaiken sen, minka Herra hanen kaskenyt oli sanoa kaikelle kansalle, tarttuivat papit haneen, ja prophetat ja kaikki kansa, ja sanoivat: sinun pitaa kaiketi kuoleman.	

<div class="versenum">9.</div> Miksi sina tohdit ennustaa Herran nimeen ja sanoa: niin pitaa talle huoneelle tapahtuman kuin Silollekin, ja tama kaupunki pitaa niin kylmille tuleman, ettei siina kenkaan enaan asu? Ja kaikki kansa kokoontui Herran huoneessa Jeremiaa vastaan.	

<div class="versenum">10.</div> Kuin Juudan ruhtinaat sen kuulivat, menivat he ylos kuninkaan huoneesta Herran huoneesen, ja istuivat Herran uuden portin eteen.	

<div class="versenum">11.</div> Ja papit ja prophetat puhuivat ruhtinasten ja kaiken kansan edessa ja sanoivat: tama mies on kuolemaan viallinen; silla han on ennustanut tata kaupunkia vastaan, niinkuin te korvillanne kuulleet olette.	

<div class="versenum">12.</div> Mutta Jeremia puhui kaikille ruhtinaille ja kaikelle kansalle, sanoen: Herra on minun lahettanyt kaikkia naita, joita te kuulleet olette, ennustamaan tata huonetta ja tata kaupunkia vastaan.	

<div class="versenum">13.</div> Niin parantakaat nyt menonne ja olonne, ja kuulkaat Herran Jumalanne aanta; niin tahtoo myos Herra katua sita pahaa, jonka han on puhunut teita vastaan.	

<div class="versenum">14.</div> Mutta mina, katso, mina olen teidan kasissanne: tehkaat minun kanssani, niinkuin teille parhain kelpaa.	

<div class="versenum">15.</div> Kuitenkin pitaa teidan taydellisesti tietaman, etta jos te minun tapatte, niin te tuotatte viattoman veren teidan paallenne, ja taman kaupungin ja hanen asuvaistensa paalle; silla Herra on totisesti minun lahettanyt teidan tykonne, puhumaan naita kaikkia teidan korvainne edessa.	

<div class="versenum">16.</div> Silloin sanoivat ruhtinaat ja kaikki kansa papeille ja prophetaille: ei tama mies ole viallinen kuolemaan; silla han on puhunut meille Herran Jumalamme nimeen.	

<div class="versenum">17.</div> Ja muutamat maan vanhimmista nousivat, ja puhuivat kaikelle kansan joukolle ja sanoivat:	

<div class="versenum">18.</div> Hiskian, Juudan kuninkaan, aikana oli yksi propheta, nimelta Miika, Maresasta; han puhui kaikelle Juudan kansalle ja sanoi: nain sanoo Herra Zebaot: Zion pitaa kynnettaman niinkuin pelto, ja Jerusalem pitaa kiviraunioksi tuleman ja templin vuori metsan kukkulaksi.	

<div class="versenum">19.</div> Antoiko Hiskia, Juudan kuningas, ja koko Juudan kansa hanen tappaa? eiko he peljanneet Herraa ja rukoilleet Herran edessa? ja Herra katui sita pahaa, minka han oli puhunut heita vastaan; sentahden me teemme aivan pahoin meidan sielujamme vastaan.	

<div class="versenum">20.</div> Oli myos yksi mies, joka ennusti Herran nimeen, Uria, Semajan poika Kirjatjearimista; han ennusti tata kaupunkia vastaan ja tata maakuntaa vastaan, niinkuin Jeremiakin.	

<div class="versenum">21.</div> Mutta kuin kuningas Jojakim ja kaikki hanen voimallisensa ja valtamiehensa kuulivat hanen sanansa, tahtoi kuningas antaa hanen tappaa. Kuin Uria ymmarsi sen, pelkasi han ja pakeni ja meni Egyptiin.	

<div class="versenum">22.</div> Mutta kuningas Jojakim lahetti miehet Egyptiin, Elnatanin Akborin pojan, ja muita hanen kanssansa, (jotka menivat) Egyptiin.	

<div class="versenum">23.</div> Ja ne toivat Urian Egyptista ja veivat kuningas Jojakimin eteen, ja han antoi hanen tappaa miekalla, ja heittaa hanen ruumiinsa yhteisen kansan hautoihin.	

<div class="versenum">24.</div> Kuitenkin oli Ahikamin, Saphanin pojan kasi Jeremian kanssa, ettei han tullut kansan kasiin tapettaa.	

