Jeremian 27	
	
<div class="versenum">1.</div> Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan, valtakunnan alussa tapahtui tama sana Herralta Jeremialle ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Nain sanoo Herra minulle: tee sinulles siteet ja pane kaulaas,	

<div class="versenum">3.</div> Ja laheta ne Edomin kuninkaalle, Moabin kuninkaalle, Ammonin lasten kuninkaalle, Tyron kuninkaalle ja Sidonin kuninkaalle, niiden sanansaattajain kanssa, jotka olivat tulleet Zedekian, Juudan kuninkaan, tyko Jerusalemiin,	

<div class="versenum">4.</div> Ja kaske, etta he sanovat herroillensa: nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: nain pitaa teidan sanoman herroillenne:	

<div class="versenum">5.</div> Mina olen tehnyt maan, ja ihmisen, ja elaimet, jotka maan paalla ovat, suurella voimallani ja ojennetulla kasivarrellani, ja annan sen kelle mina tahdon.	

<div class="versenum">6.</div> Mutta nyt olen mina antanut kaikki namat maakunnat palveliani Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, kateen, ja olen myos antanut hanelle pedot maan paalla, palvelemaan hanta.	

<div class="versenum">7.</div> Ja kaikki kansat pitaa hanta palveleman, hanen poikaansa ja hanen poikansa poikaa, siihenasti kuin hanenkin maansa aika tulee; silla monta kansaa ja suuret kuninkaat pitaa hanta palveleman.	

<div class="versenum">8.</div> Vaan sen kansan ja valtakunnan, joka ei tahdo palvella Babelin kuningasta Nebukadnetsaria, eika anna niskaansa Babelin kuninkaan ikeen alle, tahdon mina kurittaa miekalla, nalalla ja rutolla, sanoo Herra, siihenasti etta mina hukutan heidat hanen katensa kautta.	

<div class="versenum">9.</div> Sentahden alkaat kuulko prophetaitanne, ennustajianne, unianne, tietajianne ja noitianne, jotka teille sanovat: ei teidan pida palveleman Babelin kuningasta.	

<div class="versenum">10.</div> Silla he ennustavat teille valhetta, saattaaksensa teita kauvas teidan maastanne; ja mina ajan silloin teita ulos, ja teidan pitaa hukkuman.	

<div class="versenum">11.</div> Silla kuka kansa kumartaa kaulansa Babelin kuninkaan ikeen alle ja palvelee hanta, sen tahdon mina antaa olla maassansa, etta he sita saavat nautita ja siina asua, sanoo Herra.	

<div class="versenum">12.</div> Ja mina puhuin kaikki namat Zedekialle, Juudan kuninkaalle, ja sanoin: kumartakaat kaulanne Babelin kuninkaan ikeen alle, ja palvelkaat hanta ja hanen kansaansa, niin te saatte elaa.	

<div class="versenum">13.</div> Miksi te tahdotte kuolla, sina ja sinun kansas miekalla, nalalla ja rutolla? niinkuin Herra on siita kansasta sanonut, joka ei Babelin kuningasta palvella tahdo.	

<div class="versenum">14.</div> Sentahden alkaat kuulko prophetainne sanoja, jotka teille sanovat: ei teidan pida Babelin kuningasta palveleman; silla he ennustavat teille valhetta.	

<div class="versenum">15.</div> Silla en mina ole heita lahettanyt, sanoo Herra; vaan he ennustavat valhetta minun nimeeni, etta mina ajaisin teita ulos, ja te hukkuisitte ynna prophetain kanssa, jotka teille ennustavat.	

<div class="versenum">16.</div> Ja papeille ja kaikelle talle kansalle puhuin mina ja sanoin: nain sanoo Herra: alkaat kuulko prophetainne sanoja, jotka teille ennustavat ja sanovat: katso, Herran huoneen astiat tulevat nyt kohta jalleen Babelista; silla he ennustavat teille valhetta.	

<div class="versenum">17.</div> Alkaat heita kuulko, vaan palvelkaat Babelin kuningasta, niin te saatte elaa. Miksi pitais taman kaupungin kylmille tuleman?	

<div class="versenum">18.</div> Jos he ovat prophetat, ja jos heilla on Herran sana, niin rukoilkaat nyt Herralta Zebaotilta, ettei jaaneet astiat Herran huoneessa ja Juudan kuninkaan huoneessa, ja Jerusalemissa myos vietaisi Babeliin.	

<div class="versenum">19.</div> Silla nain sanoo Herra Zebaot patsaista, ja meresta, ja istuimista, ja astioista, jotka viela tahan kaupunkiin jaaneet ovat,	

<div class="versenum">20.</div> Joita Nebukadnetsar, Babelin kuningas ei ottanut pois, kuin han vei pois Juudan kuninkaan Jekonian Jojakimin pojan Jerusalemista Babeliin, ja kaikki Juudan ja Jerusalemin valtamiehet:	

<div class="versenum">21.</div> Silla nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, niista astioista, jotka viela jaaneet ovat Herran huoneesen, ja kuninkaan huoneesen, ja Jerusalemiin:	

<div class="versenum">22.</div> Ne pitaa Babeliin vietaman ja siella pysyman siihen paivaan asti, etta mina etsin heita, sanoo Herra, ja annan heidan vietaa ylos ja taas tuotaa tahan paikkaan siallensa.	

