Jeremian 28	
	
1. Ja tapahtui sina vuotena, Zedekian Juudan kuninkaan valtakunnan alussa, viidentena kuukautena neljannella vuodella, etta Hanania Assurin poika, Gibeonin propheta, puhui minulle Herran huoneessa, pappein ja kaiken kansan edessa, ja sanoi:	

2. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, sanoen: mina olen taittanut rikki Babelin kuninkaan ikeen,	

3. Ja ennenkuin kaksi ajastaikaa kuluu, tahdon mina antaa tulla jalleen tahan siaan kaikki Herran huoneen astiat, jotka Nebukadnetsar, Babelin kuningas, taalta ottanut ja Babeliin vienyt on.	

4. Viela sitte tahdon mina myos Jekonian Jojakimin pojan, Juudan kuninkaan, ja kaikki Juudan vangit, jotka Babeliin viedyt ovat, antaa tulla tahan siaan jalleen, sanoo Herra; silla mina tahdon taittaa rikki Babelin kuninkaan ikeen.	

5. Niin propheta Jeremia sanoi propheta Hananialle, pappein ja kaiken joukon lasna ollessa, jotka seisoivat Herran huoneessa,	

6. Ja propheta Jeremia sanoi: Amen. Herra tehkoon niin! Herra vahvistakoon sinun sanas, jonka ennustanut olet, etta han antais Herran huoneen astiat ja kaikki vangit tulla tahan paikkaan jallensa.	

7. Mutta kuule kuitenkin tata sanaa, jonka mina puhun sinun korvais ja kaiken kansan korvain edessa puhun:	

8. Ne prophetat, jotka minun edellani ja sinun edellas vanhasta olleet ovat, he ovat ennustaneet monta maakuntaa ja suuria valtakuntia vastaan sotaa, onnettomuutta ja ruttoa.	

9. Mutta kuin propheta ennustaa rauhaa, niin tunnetaan, kuin hanen sanansa taytetyksi tulee, etta Herra hanen totisesti on lahettanyt.	

10. Niin propheta Hanania otti ikeen propheta Jeremian kaulasta ja taitti sen rikki.	

11. Ja Hanania sanoi kaiken kansan edessa: nain sanoo Herra: niin tahdon mina myos taittaa rikki Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, ikeen kaikkein kansain kaulasta, ennenkuin kaksi ajastaikaa kuluneet ovat. Ja propheta Jeremia meni pois omaa tietansa.	

12. Mutta Herran sana tapahtui Jeremialle, sittenkuin propheta Hanania oli rikkonut ikeen propheta Jeremian kaulasta, ja sanoi:	

13. Mene ja sano Hananialle: nain sanoo Herra: sina olet taittanut rikki puu-ikeen, niin tee nyt rauta-ijes sen siaan.	

14. Silla nain sanoo Herra Zebaot Israelin Jumala: mina olen ripustanut rauta-ikeen kaikkien naiden kansain kaulaan, palvelemaan Nebukadnetsaria, Babelin kuningasta, ja heidan pitaa palveleman hanta; silla mina olen myos antanut hanelle pedot kedolta.	

15. Ja propheta Jeremia sanoi propheta Hananialle: kuule nyt Hanania, ei Herra ole sinua lahettanyt, ja sina olet tehnyt, etta tama kansa luottaa valheesen.	

16. Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina tahdon ottaa sinun pois maasta; tana vuonna pitaa sinun kuoleman, silla sina olet puheellas kaantanyt heidat Herrasta pois.	

17. Ja niin propheta Hanania kuoli sina vuonna, seitsemannella kuukaudella.	

