Jeremian 28	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja tapahtui sina vuotena, Zedekian Juudan kuninkaan valtakunnan alussa, viidentena kuukautena neljannella vuodella, etta Hanania Assurin poika, Gibeonin propheta, puhui minulle Herran huoneessa, pappein ja kaiken kansan edessa, ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, sanoen: mina olen taittanut rikki Babelin kuninkaan ikeen,	

<div class="versenum">3.</div> Ja ennenkuin kaksi ajastaikaa kuluu, tahdon mina antaa tulla jalleen tahan siaan kaikki Herran huoneen astiat, jotka Nebukadnetsar, Babelin kuningas, taalta ottanut ja Babeliin vienyt on.	

<div class="versenum">4.</div> Viela sitte tahdon mina myos Jekonian Jojakimin pojan, Juudan kuninkaan, ja kaikki Juudan vangit, jotka Babeliin viedyt ovat, antaa tulla tahan siaan jalleen, sanoo Herra; silla mina tahdon taittaa rikki Babelin kuninkaan ikeen.	

<div class="versenum">5.</div> Niin propheta Jeremia sanoi propheta Hananialle, pappein ja kaiken joukon lasna ollessa, jotka seisoivat Herran huoneessa,	

<div class="versenum">6.</div> Ja propheta Jeremia sanoi: Amen. Herra tehkoon niin! Herra vahvistakoon sinun sanas, jonka ennustanut olet, etta han antais Herran huoneen astiat ja kaikki vangit tulla tahan paikkaan jallensa.	

<div class="versenum">7.</div> Mutta kuule kuitenkin tata sanaa, jonka mina puhun sinun korvais ja kaiken kansan korvain edessa puhun:	

<div class="versenum">8.</div> Ne prophetat, jotka minun edellani ja sinun edellas vanhasta olleet ovat, he ovat ennustaneet monta maakuntaa ja suuria valtakuntia vastaan sotaa, onnettomuutta ja ruttoa.	

<div class="versenum">9.</div> Mutta kuin propheta ennustaa rauhaa, niin tunnetaan, kuin hanen sanansa taytetyksi tulee, etta Herra hanen totisesti on lahettanyt.	

<div class="versenum">10.</div> Niin propheta Hanania otti ikeen propheta Jeremian kaulasta ja taitti sen rikki.	

<div class="versenum">11.</div> Ja Hanania sanoi kaiken kansan edessa: nain sanoo Herra: niin tahdon mina myos taittaa rikki Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, ikeen kaikkein kansain kaulasta, ennenkuin kaksi ajastaikaa kuluneet ovat. Ja propheta Jeremia meni pois omaa tietansa.	

<div class="versenum">12.</div> Mutta Herran sana tapahtui Jeremialle, sittenkuin propheta Hanania oli rikkonut ikeen propheta Jeremian kaulasta, ja sanoi:	

<div class="versenum">13.</div> Mene ja sano Hananialle: nain sanoo Herra: sina olet taittanut rikki puu-ikeen, niin tee nyt rauta-ijes sen siaan.	

<div class="versenum">14.</div> Silla nain sanoo Herra Zebaot Israelin Jumala: mina olen ripustanut rauta-ikeen kaikkien naiden kansain kaulaan, palvelemaan Nebukadnetsaria, Babelin kuningasta, ja heidan pitaa palveleman hanta; silla mina olen myos antanut hanelle pedot kedolta.	

<div class="versenum">15.</div> Ja propheta Jeremia sanoi propheta Hananialle: kuule nyt Hanania, ei Herra ole sinua lahettanyt, ja sina olet tehnyt, etta tama kansa luottaa valheesen.	

<div class="versenum">16.</div> Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina tahdon ottaa sinun pois maasta; tana vuonna pitaa sinun kuoleman, silla sina olet puheellas kaantanyt heidat Herrasta pois.	

<div class="versenum">17.</div> Ja niin propheta Hanania kuoli sina vuonna, seitsemannella kuukaudella.	

