Jeremian 31	
	
1. Silla ajalla, sanoo Herra, tahdon mina kaikkein Israelin sukukuntain Jumala olla; ja heidan pitaa minun kansani oleman.	

2. Nain sanoo Herra: se kansa, joka miekalta jai, on armon korvessa loytanyt siina, etta mina ahkeroitsin saattaa Israelin lepoon.	

3. Herra ilmestyy minulle kaukaa: mina olen ijankaikkisella rakkaudella sinua rakastanut, sentahden olen mina vetanyt sinua puoleeni sulasta armosta.	

4. Mina tahdon rakentaa sinua jalleen, ja sinun, neitsy Israel, pitaa rakennetuksi tuleman. Sinun pitaa kaunistetuksi tuleman sinun kanteleillas, ja meneman niiden kanssa, jotka ilossa hyppaavat.	

5. Sinun pitaa taas istuttaman viinapuita Samarian vuorilla, istuttaman ja nautitseman.	

6. Silla viela on se aika tuleva, etta vartiat pitaa Ephraimin vuorella huutaman: nouskaat, kaykaamme ylos Zioniin, Herran meidan Jumalamme tyko.	

7. Silla nain sanoo Herra: huutakaat Jakobista ilolla, ja ihastukaat pakanain paan tahden: huutakaat korkiasti, ylistakaat ja sanokaat: Herra, auta kansaas, Israelin jaaneita.	

8. Katso, mina tahdon antaa heidan tulla pohjoisesta maakunnasta, ja tahdon heita koota maan aarista, sokiat, rammat, raskaat, synnyttavaiset yhdessa; niin etta heidan tanne suuressa joukossa pitaa tuleman jallensa.	

9. Heidan pitaa itkien ja rukoillen tuleman, niin mina heita johdatan. Mina tahdon heita johdattaa vesiojain reunalla tasaista tieta, ettei he loukkaisi itseansa; silla mina olen Israelin isa, ja Ephraim on minun esikoiseni.	

10. Kuulkaat pakanat,Herran sanaa, ja julistakaat kaukana luodoissa, ja sanokaat: joka Israelin hajoitti, se kokoo hanen jalleen, ja on hanta vartioitva niinkuin paimen laumaansa.	

11. Silla Herra on lunastava Jaakobin, ja on pelastava hanta sen kadesta, joka hanta vakevampi on.	

12. He tulevat ja Zionin korkeudella veisaavat, ja heidan pitaa joukolla Herran lahjain tyko tuleman, jyvain, viinan, oljyn, karitsain ja vasikkain tyko; niin etta heidan sielunsa pitaa oleman niinkuin kastettu yrttitarha, eika enaa surullinen oleman.	

13. Silloin pitaa neitseet hypyssa iloiset oleman, siihen myos nuoret miehet ynna vanhain kanssa; silla mina tahdon heidan murheensa iloksi kaantaa, ja lohduttaa heita, ja ilahutan heita murheestansa.	

14. Ja mina tahdon pappien sydamet ilolla tayttaa, ja minun kansani pitaa minun lahjastani ravittaman, sanoo Herra.	

15. Nain sanoo Herra: Raamasta kuuluu parkuvaisten aani ja katkera itku; Raakel itkee lapsiansa, ja ei tahdo itsiansa lohdutettaa lastensa tahden, ettei he ole.	

16. Nain Herra sanoo nain: lakaa parkumasta ja itkemasta, ja pyyhi silmistas kyyneleet; silla sinun tyollas pitaa palkka oleman, sanoo Herra, ja heidan pitaa palajaman vihollisten maasta.	

17. Ja sinun jalkeentulevaisillas pitaa toivo oleman, sanoo Herra; silla sinun lapses pitaa tuleman maallensa jalleen.	

18. Kylla mina olen kuullut, kuinka Ephraim valittaa: sina olet minua kurittanut minua, ja mina olen myos kuritettu, niinkuin hillimatoin vasikka. Palauta minua, niin mina palajan, silla sina, Herra, olet minun Jumalani.	

19. Koska mina palautettiin, niin mina kaduin; silla sittekuin mina taitavaksi tulin, niin mina loin lanteitani. Mina olin havaisty ja hapeen myos, silla minun taytyy karsia nuoruuteni pilkkaa.	

20. Eiko Ephraim ole rakas poikani ja ihana lapseni? Silla mina kylla hyvin muistan, mita mina hanelle puhunut olen; sentahden minun sydameni halkee laupiudesta hanen kohtaansa, etta mina kaiketi armahdan hanta, sanoo Herra.	

21. Pane sinulles muistomerkit, ja aseta sinulles murheenmuisto, ja kohenna sydames oikialle tielle, jota sinun vaeltaman pitaa. Palaja, neitsy Israel, palaja naiden sinun kaupunkeis tyko.	

22. Kuinka kauvan sina tahdot eksyksissa kayda, sina vastahakoinen tytar? Silla Herra on jotakin uutta maalla luova, vaimon pitaa miesta piirittaman.	

23. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: Viela tam sana sanotaan Juudan maassa ja hanen kaupungeissansa, kun mina heidan vankiutensa kaantava olen: Herra siunatkoon sinua, sina vanhurskauden asumus, sina pyha vuori.	

24. Ja Juuda ynna kaikkein hanen kaupunkeinsa kanssa pitaa siella asuman, niin myos peltomiehet, ja jotka laumansa kanssa vaeltavat.	

25. Silla mina tahdon vasyneen sielut virvoittaa, ja murheelliset sielut ravita.	

26. Sentahden mina herasin ja katselin, jossa mina olin makiasti maannut.	

27. Katso, aika tulee, sanoo Herra, etta mina tahdon Israelin huoneen ja Juudan huoneen kylvaa ihmisen siemenella ja karjan siemenella.	

28. Ja pitaa tapahtuman, etta niinkuin mina olin valpas heita havittamaan, repimaan, raatelemaan, kadottamaan ja rankaisemaan: niin mina myos tahdon valpas olla heita rakentamaan ja istuttamaan, sanoo Herra.	

29. Ei silloin enaan pida sanottaman: isat ovat happamia viinamarjoja syoneet, ja lasten hampaat ovat huoltuneet.	

30. Vaan jokaisen pitaa pahan tekonsa tahden kuoleman, ja kuka ihminen syo happamia viinamrjoja, hanen hampaansa pitaa huoltuman.	

31. Katso, se aika tulee, sanoo Herra, etta mina teen uuden liiton Israelin huoneen kanssa ja Juudan huoneen kanssa.	

32. En senkaltaista kuin entinen liitto oli, jonka mina heidan isainsa kanssa tein, kun mina heidan kateensa rupesin, heita Egyptin maalta johdattaakseni; jota liittoa ei he pitaneet, ja mina vallitsin heita, sanoo Herra.	

33. Mutta taman pitaa se liitto oleman, jonka mina Israelin huoneen kanssa teen taman ajan perasta, sanoo Herra: mina tahdon minun lakini antaa heidan sydameensa ja sen ehidan mieliinsa kirjoittaa; ja mina tahdon olla heidan Jumalansa, ja heidan pitaa minun kansani oleman.	

34. Ja ei pida kenenkaan lahimmaistansa opettaman, eika veli veljeansa, ja sanoman: tunne Herraa; silla heidan pitaa kaikkein minun tunteman, seka pienten etta suurten, sanoo Herra; silla mina tahdon hedan pahat tekonsa antaa anteeksi, ja en ikina enaan muista heidan syntejansa.	

35. Nain sanoo Herra, joka auringon antaa paivalla valkeudeksi, kuun ja tahtien jarjestyksen yolla valkeudeksi: joka meren liikuttaa, etta hanen aaltonsa pauhaavat, Herra Zebaot on hanen nimensa:	

36. Kun senkaltaiset saadyt minun edestani hukkuvat, sanoo Herra,silloin myos Israelin siemenen pitaa puuttuman, ettei se ole enaan kansa minun edessani ijankaikkisesti.	

37. Nain sanoo Herra: jos taivasta taidetaan ylhaalla mitata, ja maan perustusta alhaalla tyynni tutkiskella; niin myos mina tahdon heittaa pois koko Israelin siemenen kaikkein, niiden tahden, mitka he tehneet ovat, sanoo Herra.	

38. Katso, aika tulee, sanoo Herra, etta Herran kaupunki rakennetaan jalleen Hananeelintornista Kulmaporttiin asti.	

39. Ja mittanuora pitaa siella kohdastansa kaymanhamaan Garebin kukkulaan asti, ja kayman ympari Goaan.	

40. Ja kaiken ruumiisten ja tuhkalaakson, ja kaikki pellot, hamaan Kidronin ojaan saakka, ja hamaan Hevosportin kulmaan, itaan pain, pitaa Herralle pyha oleman, niin ettei sita ikana sarjeta eli rikota.	

