Jeremian 32	
	
1. Tama on se sana, joka tapahtui Herralta Jeremialle, kymmenentena Zedekian, Juudan kininkaan, vuonna, joka on Nebukadnetsarin kahdeksastoistakymmenes vuosi.	

2. Silloin Babelin kuninkaan sotajoukko piiritti Jerusalemin; mutta propheta Jeremia oli vankina pihassa vankihuoneen edessa, joka oli Juudan kuninkaan huoneessa.	

3. Johonka Zedekia, Juudan kuningas, oli antanut panna hanen, sanoen: miksi sina ennustat ja sanot: naita sanoo Herra: katso, mina annan taman kaupungin Babelin kuninkaan kasiin, ja han on voittava sen?	

4. Ja Zedekian, Juudan kuninkaan, ei pida kaldealaisilta paaseman, vaan mina kaiketi annan hanen Babelin kuninkaan kasiin, niin etta hanen pitaa suusta suuhun hanta puhutteleman, ja silmillansa hanen silmansa nakeman.	

5. Ja hanen pitaa vieman Zedekian Babeliin; siella hanen pitaa myos pysyman, siihenasti kuin mina etsin hanta, sanoo Herra. Vaikka te soditte kaldealaisia vastaan, ei sen kuitenkaan pida teille menestyvan.	

6. Ja Jeremia sanoi: Herran sana on tapahtunut minulle ja sanoi:	

7. Katso, Hanamel Sallumin, sinun setas poika, tulee sinun tykos, ja on sanova: osta minun peltoni Anatotissa, silla sinulla on lahimmainen oikeus sita ostaa.	

8. Ja niin Hanamel minun setani poika tuli minun tykoni, niinkuin Herra oli sanonut, pihalla vankihuoneen edessa, ja sanoi minulle: osta minun peltoni Anatotissa, joka on Benjaminin maalla; silla sinulla on siihen perinto-oikeus, ja sina olet lahimmainen: osta se sinulles.Niin mina ymmarsin, sen olevan Herran sanan.	

9. Ja ostin Hanamelilta minun setani pojalta pellon, joka on Anatotissa, ja punnitsin hanelle rahaa seitsemantoista siklia ja kymmenen hopea penninkia.	

10. Ja kirjoitin kirjaan, ja vahvistin sen sinetilla, ja otin todistukset, ja punnitsin rahan vaa'alla.	

11. Ja otin sinetilla vahvistetun kauppakirjan tykoni, oikeuden ja tavan jalkeen, ja myos avoimen kirjan,	

12. Ja annoin kauppakirjan Barukille Neerijan pojalle, Mahsejan pojan, Hanamelin, minun setani pojan silmain edessaa ja todistajain silmain edessa, jotka kauppakirjan allekirjoittaneet olivat, ja kaikkien Juudalaisten silmain edessa, jotka pihassa vankihuoneen edessa asuivat.	

13. ja mina kaskin Barukia heidan silmainsa edessa ja sanoin:	

14. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: ota nama kirjat, tama sinetilla vahvistettu kauppakirja, ja tama avoin kirja, ja pane ne saviastiaan, etta ne olisivat kauvan aikaa tallella.	

15. Silla nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: viela nyt pitaa ostettaman huoneita, peltoja ja viinamakia tassa maassa.	

16. Ja kun mina olin antanut Baarukille Nerian pojalle kauppakirjan, rukoilin mina Herraa ja sanoin:	

17. Ah Herra, Herra! katso, sina olet tehnyt taivaat ja maan suurella voimallas ja ojennetulla kasivarrellas; ei ole mitaan sinulle mahdotonta.	

18. Sina, joka monelle tuhannelle teet hyvin, ja kostat isain pahat teot heidan lastensa helmaan heidan jalkeensa; sina suuri ja vakeva Jumala, Zebaot on sinun nimes,	

19. Suuri neuvossa ja vakeva toissa, ja sinun silmas ovat avoinna kaikkein ihmisten lasten teiden paalle, antaakses kullekin heidan menonsa jalkeen ja heidan toittensa hedelman jalkeen.	

20. Sina, joka Egyptin maalla merkkeja ja ihmeita teit, ja aina tahan paivaan asti, seka Israelin etta ihmisten kanssa, ja teit sinulles nimen, niinkuin se tanapana on.	

21. Sina veit kansas Israelin ulos Egyptin maalta merkeilla ja ihmeilla ja vakevalla kadella, ojennetulla kasivarrella, ja suurella pelvolla,	

22. Ja annoit heille taman maan, jonka sina heidan isillensa vannonut olit, sen heille antaakses: maan, joka rieskaa ja hunajaa vuosi.	

23. Ja koska he sinne tulivat ja omistivat sen, ei he kuulleet sinun aantas, eika vaeltaneet sinun lakisi jalkeen; ja kaikkea mita sina kaskenyt olit heidan tehda, ei he sita tehneet; sentahden sina annoit myos kaiken taman onnettomuuden heille tapahtua.	

24. Katso, tama kaupunki on piiritetty, niin etta se pitaa voitettaman, ja kaupunki annettaman Kaldealaisten kasiin, jotka sotivat sita vastaan miekalla, nalalla ja rutolla; ja niinkuin sina olet sanonut, niin nyt tapahtuu, sen sina naet.	

25. Ja sina Herra, Herra, sanoit minulle: osta sinulles pelto rahalla, ja ota todistukset, vaikka kaupunki pitaa annettaman joutuu Kkaldealaisten kasiin.	

26. Ja Herran sana tapahtui Jeremialle ja sanoi:	

27. Katso, mina Herra olen kaiken lihan Jumala: pitasiko minulle jotain oleman mahdotointa?	

28. Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina annan taman kaupungin Kaldealaisten kasiin ja Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan kateen, ja han on sen voittava.	

29. Ja kaldealaisten, jotka sotivat tata kaupunkia vastaan, pitaa tanne tuleman, ja sytyttavat taman kaupungin tuleen ja polttavat sen niine taloineen, ja tahan kaupunkiin tulen sytyttaman, ja polttaman sen huoneinensa, kussa he Baalille kattoin palla suitsuttaneet, ja muille jumalille juomauhreja uhranneet ovat, minua vihoittaaksensa.	

30. Silla Israelin lapset ja Juudan lapset ovat tosin nuoruudestansa tehneet pahaa minun silmaini edessa; ja Israelin lapset ovat vihoittaneet minun kattensa toilla, sanoo Herra.	

31. Siita ajasta, kuin tama kaupunki rakennettiin, niin tahan paivaan asti, on han tehnyt minun vihaiseksi ja julmaksi, niin etta minun tyatyi heittaa hanen pois kasvojeni edesta,	

32. Kaikkein Israelin lasten ja Juudan lasten pahuuden tahden, jonka he ovat tehneet, minua vihoittaaksensa, he ja heidan kuninkaansa, ruhtinaansa, pappinsa ja prophetansa, seka Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset.	

33. He ovat kaantaneet selkansa minulle ja ei kasvojansa; vaikka mina annoin aikanansa ja alinomaa opettaa heita, mutta ei he tahtoneet kuulla eika oppia ottaa.	

34. Paalliseksi he ovat panneet kauhistuksensa siihen huoneeseen, jolla minusta on nimi, saastuttakksensa sita.	

35. Ja ovat rakentaneet Baalin korkeuksia Ben-Hinnomin laaksossa, polttaakseen poikiansa ja tyttariansa Molokille, jota en mina ole heidan kaskenyt, eia myos ole minun mieleeni johtunut, etta heidan taman kauhistuksen piti tekeman, jolal he Juudan saattivat syntia tekemaan.	

36. Ja nyt sentahden sanoo Herra, Israelin Jumala nain tasta kaupungista, josta te sanotte, etta han pitaa miekan, nalan ja ruton kautta Babelin kuninkaan kasiin annettaman.	

37. Katso, mina tahdon heidat koota kaikista maakunnista, joihin mina olen heita sysannyt pois suuressa vihassani, hirmuisuudessani ja julmuudessani ja tahdon tuottaa heita jalleen tahan paikkaan, etta heidan turvallisesti asuman pitaa;	

38. Ja heidan pitaa minun kansani oleman, ja mina tahdon olla heidan Jumalansa.	

39. Ja tahdon heille yhden sydamen ja yhden tien antaa, etta he pelkaisivat minua kaikkena elinaikanansa, etta heille ja heidan lapsillensa heidan jalkeensa pitasi hyvasti kayman.	

40. Ja tahdon ijankaikkisen liiton tehda heidan kanssansa, niin etten mina lakkaa heille hyvaa tekemasta; ja tahdon minun pelkoni antaa heidan sydamihinsa, ettei he poikkeaisi minusta.	

41. Ja se pitaa minun iloni oleman, etta heille hyvaa teen; ja tahdon heita tahan maahan istuttaa uskollisesti, kaikesta minun sydamestani ja kaikesta sielustani.	

42. Silla nain sanoo Herra: niinkuin mina olen antanut tulla taman kansan paalle kaiken taman taman suuren onnettomuuden, niin myos mina annan tulla heidan paallensa kaiken sen hyvan, kuin mina olen heille puhunut.	

43. Ja viela nyt pitaa peltoja ostettaman tassa maassa, josta te sanotte: sen pitaa autiona oleman, niin ettei siina vakea eli karjaa oleman pida, ja pitaa Kaldealaisten kasiin annettaman.	

44. Kuitenkin pitaa pviela nyt peltoja ostettaman rahalla ja kirjoituksella, niin sinetilla vahvistettaman ja todistajilla: Benjaminin maalla, ja ympari Jerusalemia, ja Juudan kaupungeissa, jotka vuorilla ovat silla mina tahdon kaantaa heidan vankiutensa, sanoo Herra.	

