Jeremian 33	
	
1. Ja Herran sana tapahtui toisen kerran Jeremialle, kuin han oli viela suljettu vankihuoneen pihassa, ja sanoi:	

2. Nain sanoo Herra, joka sen tekee, Herra, joka sen paattaa ja toimittaa, Herra on hanen nimensa:	

3. Huuda minua, niin mina tahdon kuulla sinua, ja tahdon ilmoittaa sinulle suuria ja voimallisia asioita, niita, joita et tiedakaan.	

4. Silla nain sanoo Herra Israelin Jumala taman kaupungin huoneista ja Juudan kuningasten huoneista, jotka ovat maahan kukistetut, niista teht'' multaseinia varjelukseksi,	

5. Ja niista, jotka tanne ovat tulleet sotimaan Kaldealaisia vastaan, etta he tayttaisivat ne ihmisten ruumiilla, jotka mina minun vihassani ja julmuudessani lyova olen; silla mina olen katkenyt minun kasvoni taman kaupungin edesta, kaiken heidan pahuutensa tahden:	

6. Katso, mina tahdon sitoa heidan haavansa ja tehda heidat terveeksi, ja tahdon kuulla heidan rukouksensa rauhasta ja uskollisuudesta;	

7. Silla mina tahdon kaantaa Juudan vankiuden ja Israelin vankiuden, ja rakennan heidat niinkuin alusta.	

8. Ja puhdistan heidat kaikesta pahasta teostansa, joilla he ovat rikkoneet minua vastaan, ja tahdon antaa heille anteeksi kaiken pahan teon, joilla he ovat rikkoneet ja harhailleet minua vastaan.	

9. Ja se on oleva minulle ilonimeksi, ylistykseksi ja kunniaksi kaikkein pakanain seassa maan paalla, kuin he saavat kuulla kaiken sen hyvan, minka mina heille teen; ja heidan pitaa peljastyman ja hammastyman kaikkea sita hyvaa ja kaikkea sita rauhaa, jonka mina heille antaa tahdon.	

10. Nain sanoo Herra: tassa paikassa, josta te sanotte: se on autio, ettei ihmisia eika karjaa Juudan kaupungeissa ja kaduilla Jerusalemissa ole (jotka niin havitetyt ovat, ettei vakea eika asuvaisia, ei myos karjaa siella ole,)	

11. Pitaa viela nyt kuultaman riemun ja ilon aani, yljan aani ja morsiamen aani, ja niiden aani jotka sanovat: kiittakaat Herraa Zebaotia, etta Herra on hyva, ja hanen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti, ja niidenkin, jotka kiitosuhria Herran huoneeseen kantavat; silla mina kaannan maan vankiuden, niinkuin alusta, sanoo Herra.	

12. Nain sanoo Herra Zebaot: tassa paikassa, joka autiona on, niin ettei ihmisia eika karjaa siina ole, ja kaikissa hanen kaupungeissansa, pitaa viela nyt paimenten huoneet oleman, jotka ruokkivat laumoja;	

13. Seka kaupungeissa, jotka vuorilla ovat, ja laaksokaupungeissa, jotka Etelamaassa ovat, Benjaminin maalla ja Jerusalemin ymparilla, ja Juudan kaupungeissa, sielta pitaa viela meneman ulos ja sisalle luetut laumat, sanoo Herra.	

14. Katso, aika tulee, sanoo Herra, etta mina tahdon sen armollisen sanan herattaa, jonka mina olen Israelin huoneelle puhunut, ja Juudan huoneelle:	

15. Niina paivina ja silla ajalla tahdon mina antaa Daavidille kasvaa vanhurskauden vesan, ja han on toimittava oikeuden ja vanhurskauden maan paalla.	

16. Silla ajalla pitaa Juuda autetuksi tuleman, ja Jerusalem levossa asuman, ja hanta kutsutaan: Herra, meidan vanhurskautemme.	

17. Silla nain sanoo Herra: ein pida Daavidilta puuttuman mies, joka istuu Israelin huoneen istuimella;	

18. Ei myos pida koskaan edestani puuttuman pappeja ja Leevilaisia, jotka polttouhria uhraavat ja ruokauhria sytyttavat, ja uhreja joka aika teurastavat.	

19. Herran sana tapahtui Jeremialle ja sanoi:	

20. Nain sanoo Herra: jos te taidatte lakkauttaa minun liittoni paivan ja yon kanssa, ja ettei paiva ja yo ole ajallansa:	

21. niin ei myos minun liittoni Daavidin minun palveliani kanssa, pida miksikaan oleman, ettei hanella enaa ole poikaa kuninkaaksi hanen istuimellansa, ja Levilaisten ja pappein, minun palveliaini kanssa.	

22. Niinkuin ei taivaan sotavakea taideta lukea eika meren santaa mitata, juuri niin tahdon mina palveliani Daavidin siemenen enetaa ja Levilaiset, jotka minua palvelevat.	

23. Ja Herran sana tapahtui Jeremialle ja sanoi:	

24. Etkos ole nahnyt, mita tama kansa puhuu ja sanoo: Herra on hyljannyt ne kaksi sukukuntaa, jotka han valinnut oli; ja he hapaisevat minun kansaani, niinkuin ei he enaan minun kansani heidan edessaan olisikaan.	

25. Nain sanoo Herra: jos en mina pida liittoani paivan ja yon kanssa, ja jarjestystani taivaan ja maan kanssa:	

26. Niin tahdon myos hyljata Jaakobin ja Daavidin minun palveliaini siemenen, niin etten mina ota niita hanen siemenestansa, jotka pitaa vallitseman Abrahamin, Isaakin ja Jakobin siementa; silla mina tahdon kaantaa heidan vankiutensa ja armahtaa heita.	

