Jeremian 35	
	
1. Tama on se sana, joka Herralta tapahtui Jeremialle, Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan, aikana, sanoen:	

2. Mene Rekabilaisten huoneeseen, ja puhu heidan kanssansa, ja vie heita Herran huoneeseen, yhteen kammioon, ja anna heille viinaa.	

3. Niin mina otin Jasanin Jeremian pojan, Habatsinin pojan, seka hanen veljensa ja kaikki hanen poikansa, ja koko Rekabilaisten huoneen,	

4. Ja vein heidat Herran huoneeseen, Hananin lasten, Jigdalian pojan, Jumalan miehen kammioon, joka paamiesten kammion tykona on, ylempana Maasejan Sallumin pojan, ovenvartian ammiota.	

5. Ja mina panin Rekabilaisten huoneen lasten eteen kannut ja maljat tayteen viinaa, ja sanoin heille: juokaat viinaa.	

6. Mutta he vastasivat: me emme juo viinaa; silla meidan isamme Jonadab, Rekabin poika on kaskenyt meita ja sanonut: te ja teidan lapsenne ei pida ikana viinaa juoman,	

7. Ja ei huonetta rakentaman, ei jyvia kylvaman,ei viinapuuta istuttaman eika pitaman; vaan pitaa asuman majoissa kaikkena teidan elinaikananne, etta te kauvan elaisitte maassa, jossa te muukalaiset olette.	

8. Ja me olemme kuuliaiset meidan isamme Jonadabin Rekabin pojan aanelle kaikissa, mita han on meille kaskenyt, niin ettemme viinaa juo kaikkena meidan elinaikanmme, me ja meidan emantamme, poikamme ja tyttaremme.	

9. Ja emme rakenna huonetta asuaksemme; ja ei meilla ole viinamakia eika peltoja, eli jyvia;	

10. Vaan asumme majoissa, ja olemme kuuliaiset, ja teemme kaikki niinkuin meidan isamme Jonadab on meille kaskenyt.	

11. Mutta kun Nebukadnetsar, Babelin kuningas, meni tanne maahan ylos, sanoimme me: tulkaat, kaykaamme Jerusalemiin Kaldealaisten ja Syrialaisten sotajoukon edesta; ja niin me olemme sittee olleet tassa Jerusalemissa.	

12. Silloin tapahtui Herran sana Jeremialle, sanoen:	

13. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: mene ja sano Juudan miehille ja Jerusalemin asuvaisille: etteko te tahdo itseanne parantaa, niin etta te tottelette minun sanaani? sanoo Herra.	

14. Jonadabin Rekabin pojan sanat, jotka han oli kaskenyt lapsillensa, ettei heidan pitanyt viinaa juoman, ettei he tahan paivaan asti juo viinaa, etta he isansa kaskyille kuuliaiset olisivat. Mutta mina olen antanut aikaisin teille sanoa, kuitenkin ette kuule minua.	

15. Niin olen mina myos lahettanyt varhain ja usein tykonne kaikki minun palveliani prophetat, ja antanut sanoa: kaantakaa teista jokainen itsensa pahasta menostansa, ja parantakaat teidan elamanne, ja alkaat seuratko muita jumalia, palvelleksanne heita; niin te saatte olla maassa, jonka mina teille ja teidan isillenne antanut olen; mutta ette tahtoneet kallistaa korvianne siihen, , etteka kuulleet minua.	

16. Jonadabin Rekabin pojan lapset ovat pitaneet isansa kaskyn, jonka han heille oli kaskenyt;, mutta tama kansa ei kuule minua.	

17. Sentahden nain sanoo Herra Jumala Zebaot, Israelin Jumala: katso, mina annan tulla Juudan ja kaikein Jerusalemin asuvaisten paalle kaiken sen onnettomuuden, jonka mina heita vastaan olen puhunut, etta mina olen heille puhunut, ja ei he tahdo kuulla: mina olen huutanut, mutta ei he tahdo minua vastata.	

18. Ja Rekabilaisten huoneelle sanoi Jeremia: nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: etta te teidan isanne Jonadabin kaskylle olitte kuuliaiset, ja piditte kaikki hanen kaskynsa, ja teitte kaikki, mita han teille oli kaskenyt;	

19. Sentahden sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala nain: ei Jonadabilta Rekabin pojalta pida ikina puuttuman mies, joka alati minun edessani seisoo.	

