Jeremian 36	
	
1. Neljantena Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan vuonna, tapahtui tama sana Herralta Jeremialle, sanoen:	

2. Ota kirja ja kirjoita siihen kaikki se puhe, jonka mina sinulle olen puhunut Israelista, Juudasta ja kaikesta kansasta, siita ajasta kuin mina sinulle olen puhunut, Joosian ajasta, niin tahan paivaan asti.	

3. Jos mitamaks Juudan huone, kuin he kuulevat kaiken sen onnettomuuden, joka minun mielessani on heille tehda, on itsensa kaantava, jokainen pahasta menostansa, eta mina antasin anteeksi heidan pahat tekonsa ja rikoksensa.	

4. Silloin Jeremia kutsui Barukin, Nerijan pojan, ja Baruk kirjoitti kirjaan Jeremian suusta kaikki Herran sanat, jotka han hanelle oli puhunut.	

5. Ja Jeremia kaski Barukia ja sanoi: mina olen vangittu, niin etten saa menna Herran huoneeseen.	

6. Mutta mene sina sinne ja lue kirja, johon sina Herran sanat minun suustani kirjoittanut olet, kansan korvain edessa Herran huoneessa, paastopaivana; ja sinun pita myos ne lukeman koko Juudan korvain edessa, jotka heidan kaupungeistansa tulleet ovat.	

7. Jos he mitamaks noyryyttavat itsensa rukouksella Herran edessa, ja kaantyvat jokainen pahasta menostansa; silla viha ja julmuus on suuri, jonka Herra on tata kansaa vastaan puhunut.	

8. Ja Baruk Nerijan poika teki kaikki, mita propheta Jeremia oli hanelle kaskenyt, ja luki ja luki kirjasta Herran sanat kirjasta Herran huoneessa.	

9. Mutta tapahtui Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan, viidentena vuonna ja yhdeksantena kuukautena, etta paasto kuulutettiin Herran edessa kaikelle kansalle Jerusalemissa, ja kaikelle kansalle, joka Juudan kaupungeista tuli Jerusalemiin.	

10. Ja Baruk luki kirjasta Jeremian sanat Herran huoneessa, Gemarian, Saphanin pojan kirjoittajan kammiossa, ylemmaisessa pihassa, Herran huoneen uuden ovein edessa, kaiken kansan kuullen.	

11. Kuin Mikaja Gemarian poika, Saphanin pojan, kaikki Herran sanat kirjasta oli kuullut,	

12. Meni han alas kuninkaan huoneeseen, kirjoittajan kammioon, ja katso, siella istuivat kaikki paaruhtinaat, Elisama kirjoittaja, Delaja Semajan poika, Elnatan Akborin poika, Gemaria Saphanin poika, ja Zedekia Hannian poika, ja paamiehet kaikki.	

13. Ja Mikaja sanoi heille kaikki ne sanat, jotka han oli kuullut, kuin Baruki luki kirjasta kansan korvain edessa.	

14. Silloin lahettivat kaikki paaruhtinaat Juudin Netanian pojan, Selemian pojan, Kusin pojan, Barukin peraan, ja kaskivat hanelle sanoa: ota myotas kirja, josta sina kansan edessa luit, ja tule tanne. Ja Baruk, Nerijan poika otti kirjan myotansa ja tuli heidan tykonsa.	

15. Ja he sanoivat hanelle: istu nyt ja lue, etta me saisimme kuulla; ja Baruk luki heidan korvainsa kuullen.	

16. Ja kuin he kaikki sanat olivat kuulleet, peljastyivat he toinen toisensa kanssa, ja sanoivat Barukille: me tahdomme kaiketi ilmoittaa kuninkaalle kaikki namat sanat.	

17. Ja he kysyivat Barukilta, sanoen: sanos meille, kuinka sina olet kaikki namat sanat kirjoittanut hanen suustansa?	

18. Baruk sanoi heille: han luki minun edessani kaikki namat sanat suullansa, ja mina kirjoitin ne plakilla kirjaan.	

19. Silloin sanoivat paaruhtinaat Barukille: mene ja lymyta itses Jeremian kanssa, niin ettei kenkaan tieda, kussa te olette.	

20. Ja menivat kuninkaan eteen esihuoneesen, ja antoivat kirjan jaada kirjoittajan Elisaman makaushuoneesen, ja sanoivat kuninkaan edessa kaikki namat sanat.	

21. Niin kuningas lahetti Juudin kirjaa noutamaan, ja han otti sen Elisaman kirjoittajakammiosta; ja Juudi luki sen kuninkaan edessa ja kaikkein paaruhtinasten, jotka seisoivat kuninkaan edessa.	

22. Mutta kuningas istui talvihuoneessa yhdeksantena kuukautena, ja tuli paloi totossa hanen edessansa.	

23. Kuin Juudi kolme eli nelja kappaletta oli lukenut, leikkasi han sen rikki kynaveitsella ja heitti tuleen, joka totossa oli, siihenasti etta kirja perati paloi tulessa, joka totossa oli.	

24. Ja ei kenkaan peljastynyt eika vaatteitansa revaissyt rikki, ei kuningas eika hanen palveliansa, jotka kuitenkin kaikki namat sanat olivat kuulleet.	

25. Vaikka Elnatan, Delaja ja Gemaria rukoilivat kuningasta, ettei han olisi polttanut kirjaa; ei han kuitenkaan heita totellut.	

26. Paalliseksi kaski kuningas Jerahmeelin Hammelekin pojan, Serajan Asrielin pojan, ja Selamian Abdeelin pojan, kasittamaan Barukia kirjoittajaa ja Jeremiaa prophetaa; mutta Herra oli heidat katkenyt.	

27. Silloin tapahtui Herran sana Jeremialle, sittekuin kuningas oli polttanut kirjan ja ne sanat, jotka Baruk Jeremian suusta oli kirjoittanut, ja sanoi:	

28. Ota sinulles taas toinen kirja ja kirjoita siihen kaikki entiset sanat, jotka ensimaisessakin kirjassa olivat, jonka Jojakim, Juudan kuningas, on polttanut.	

29. Ja sano Jojakimille, Juudan kuninkaalle: nain sanoo Herra: sina olet polttanut sen kirjan ja sanonut; miksi sina siihen olet kirjoittanut ja sanonut, etta Babelin kuningas on kaiketi tuleva ja havittava taman maan, ja tekeva niin, ettei ihmista eika karjaa enaan siina pida oleman?	

30. Sentahden sanoo Herra Jojakimista, Juudan kuninkaasta, ei pida yhtaan hanen siemenestansa istuman Davidin istuimella, ja hanen ruumiinsa pitaa heitettaman ulos, makaamaan helteessa paivalla ja vilussa yolla.	

31. Ja mina tahdon rangaista hanta ja hanen siementansa, ja hanen palvelioitansa heidan pahain tekoinsa tahden: ja mina annan tulla heidan paallensa, ja Jerusalemin asuvaisten paalle, ja Juudan miesten paalle, kaiken onnettomuuden, jonka mina heille olen puhunut; ja ei he kuitenkaan tahtoneet kuulla.	

32. Niin Jeremia otti toisen kirjan ja antoi Barukille Nerijan pojalle, kirjoittajalle. Ja han kirjoitti siihen Jeremian suusta kaikki ne sanat, jotka entisessakin kirjassa olivat, jonka Jojakim, Juudan kuningas, oli tulessa polttanut; ja siihen oli viela paljon enempi senkaltaisia sanoja lisatty.	

