Jeremian 37	
	
1. Ja Zedekia Josian poika tuli kuninkaaksi Konian Jojakimin pojan siaan; silla Nebukadnetsar, Babelin kuningas, teki hanen Juudan maan kuninkaaksi.	

2. Mutta han ja hanen palveliansa ja maan kansa ei totelleet Herran sanaa, jonka han propheta Jeremian kautta puhui.	

3. Kuitenkin lahetti kuningas Zedekia Jukalin Selamjan pojan, ja Zephanian Maasejan pojan, papin, propheta Jeremian tyko sanomaan: rukoile meidan edestamme Herraa meidan Jumalaamme.	

4. Silla Jeremia kavi ulos ja sisalle kansan seassa, ja ei kenkaan pannut hanta vankiuteen.	

5. Niin oli Pharaon sotajoukko lahtenyt Egyptista; ja Kaldealaiset, jotka olivat Jerusalemin piirittaneet, kuulivat heista sanoman, ja laksivat pois Jerusalemista.	

6. Ja Herran sana tapahtui propheta Jeremialle ja sanoi:	

7. Nain sanoo Herra, Israelin Jumala: nain sanokaat Juudan kuninkaalle, joka teidat on minun tykoni lahettanyt kysymaan minulta: katso, Pharaon joukko, joka teidan avuksenne on lahtenyt, pitaa jalleen meneman kotiansa Egyptiin.	

8. Ja Kaldealaisten pitaa palajaman ja sotiman tata kaupunkia vastaan, ja voittaman sen, ja polttaman sen tulella.	

9. Sentahden sanoo Herra nain: alkaat pettako teidan sielujanne, ajatellen: Kaldealaiset menevat perati pois meidan tykoamme, silla ei heidan pida meneman pois.	

10. Ja vaikka te viela loisitte koko Kaldealaisten sotajoukon, jotka teita vastaan sotivat, ja muutamat heista saisivat haavoja; niin pitais heidan viela sittenkin kunkin majastansa nouseman, ja polttaman taman kaupungin tulella.	

11. Kuin Kaldealaisten sotajoukko oli lahtenyt Jerusalemista, Pharaon sotajoukon tahden,	

12. Meni Jeremia ulos Jerusalemista, ja tahtoi menna Benjaminin maalle, ratkaisemaan ja kirvottamaan itsiansa siella kansan seasta.	

13. Ja kuin han tuli Benjaminin porttiin, niin siella oli oven vartion paamies, nimelta Jirja Selemjan poika, Hananian pojan; se tarttui propheta Jeremiaan, ja sanoi: sina tahdot menna Kaldealaisten tyko.	

14. Jeremia sanoi: ei se ole tosi, en mina mene Kaldealaisten tyko. Mutta ei Jirja tahtonut hanta kuulla, vaan otti Jeremian kiinni ja vei hanen paaruhtinasten tyko.	

15. Ja paaruhtinaat olivat Jeremialle vihaiset, ja antoivat lyoda hanta, ja heittivat hanen vankiuteen Jonatanin, kirjoittajan, huoneesen; silla sen he panivat vankihuoneeksi.	

16. Niin meni Jeremia luolaan ja vankiuteen, ja oli siella kauvan aikaa.	

17. Ja kuningas Zedekia lahetti noutamaan hanta, ja kysyi salaa hanelta huoneessansa ja sanoi: onko nyt joku sana ilmaantunut Herralta? Jeremia sanoi: on, ja sanoi: sina pitaa annettaman Babelin kuninkaan kasiin.	

18. Ja Jeremia sanoi kuningas Zedekialle: mita mina olen rikkonut sinua, palvelioitas ja tata kansaa vastaan, etta te minun vankiuteen olette heittaneet?	

19. Kussa nyt ovat teidan prophetanne, jotka teille ennustivat ja sanoivat: ei Babelin kuningas tule teidan paallenne, eika taman maan paalle.	

20. Ja nyt, herrani kuningas, kuule minua, ja anna minun rukoukseni tulla sinulta kuulluksi, ja ala minua taas laheta Jonatanin, kirjoittajan, huoneesen, etten mina siella kuolisi.	

21. Silloin kaski kuningas Zedekia, etta Jeremia piti tallella pidettaman pihassa vankihuoneen edessa, ja kaski hanelle antaa paivaksi osan leipaa Leipojan kujalta, siihenasti kuin kaikki leivat kaupungista kuluneeksi tulivat. Niin Jeremia siis oli vankihuoneen pihassa.	

