Jeremian 38	
	
<div class="versenum">1.</div> Mutta Saphatja Mattanin poika ja Gedalia Pashurin poika, ja Jukal Selamjan poika, ja Pashur Malakian poika kuulivat ne sanat, jotka Jeremia puhui kaikelle kansalle ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Nain sanoo Herra: joka pysyy tassa kaupungissa, hanen pitaa kuoleman miekkaan, nalkaan ja ruttoon; mutta joka menee Kaldealaisten tyko, han jaa elamaan, ja pitaa henkensa niinkuin saaliin, ja saa elaa.	

<div class="versenum">3.</div> Silla nain sanoo Herra: tama kaupunki pitaa totisesti annettaman Babelin kuninkaan sotajoukolle, jotka sen voittavat.	

<div class="versenum">4.</div> Silloin sanoivat paaruhtinaat kuninkaalle: anna siis tappaa tama mies; silla talla tavalla han peljattaa sen sotavaen, joka viela on jaljella tassa kaupungissa, niin myos kaiken kansan, etta han naita sanoja heille sanoo; silla ei se mies etsi kansan parasta, vaan vahinkoa.	

<div class="versenum">5.</div> Niin kuningas Zedekia sanoi: katso, han on teidan kasissanne; silla ei kuningas voi mitaan teita vastaan.	

<div class="versenum">6.</div> Niin he ottivat Jeremian ja heittivat Malkian Hammelekin pojan luolaan, joka pihassa vankihuoneen edessa oli, ja laskivat Jeremian alas koydella luolaan, kussa ei vetta ollut, vaan lokaa; ja Jeremia vajosi lokaan.	

<div class="versenum">7.</div> Kuin Ebedmelek Etiopialainen, kuninkaan huoneen kamaripalvelia, kuuli Jeremian luolaan heitetyksi, ja kuningas istui Benjaminin portissa;	

<div class="versenum">8.</div> Niin Ebedmelek meni kuninkaan huoneesta ja puhui kuninkaalle ja sanoi:	

<div class="versenum">9.</div> Herrani kuningas, ne miehet tekevat propheta Jeremialle pahoin, etta he ovat hanen luolaan heittaneet, kussa hanen taytyy nalkaan kuolla, silla ei kaupungissa ole enaan leipaa.	

<div class="versenum">10.</div> Silloin kaski kuningas Ebedmelekia Etiopialaista ja sanoi: ota kolmekymmenta miesta naista kanssas, ja ota propheta Jeremia ylos luolasta ennenkuin han kuolee.	

<div class="versenum">11.</div> Ja Ebedmelek otti miehet kanssansa, ja meni kuninkaan huoneesen, kaluhuoneen alle, ja otti sielta vanhoja rikkinaisia vaateryysyja, ja laski ne koydella Jeremian tyko luolaan.	

<div class="versenum">12.</div> Ja Ebedmelek Etiopialainen sanoi Jeremialle: pane namat vanhat rikkinaiset ryysyt kasivartes alle koysien alle; ja Jeremia teki niin.	

<div class="versenum">13.</div> Ja he vetivat Jeremian ylos luolasta koydella; ja niin Jeremia oli pihassa vankihuoneen edessa.	

<div class="versenum">14.</div> Ja kuningas Zedekia lahetti noutamaan propheta Jeremiaa tykonsa, kolmanteen Herran huoneen lapikaytavaan; ja kuningas sanoi Jeremialle: mina tahdon sinulta jotain kysya, ala mitaan salaa minulta.	

<div class="versenum">15.</div> Jeremia sanoi Zedekialle: jos mina sinulle jotain sanon, niin sina tosin tapat minun, ja jos mina sinua neuvon, niin et sina tottele.	

<div class="versenum">16.</div> Niin kuningas Zedekia vannoi Jeremialle salaa ja sanoi: niin totta kuin Herra elaa, joka meidan sielumme on tehnyt, en mina sinua tapa, enka anna sinua niiden miesten kasiin, jotka sinun henkeas vaijyvat.	

<div class="versenum">17.</div> Ja Jeremia sanoi Zedekialle: nain sanoo Herra Jumala Zebaot, Israelin Jumala: jos sina menet Babelin kuninkaan paaruhtinasten tyko, niin sina jaat henkiin, ja ei tata kaupunkia pida tulella poltettaman; vaan sina ja sinun huonees jaa elamaan.	

<div class="versenum">18.</div> Mutta jollet sina mene Babelin kuninkaan paaruhtinasten tyko, niin tama kaupunki annetaan Kaldealaisten kasiin, ja heidan pitaa sen polttaman tulella: ja et sinakaan paase heidan kasistansa.	

<div class="versenum">19.</div> Kuningas Zedekia sanoi Jeremialle: mina pelkaan annettavani Juudalaisten kasiin, jotka ovat Kaldealaisten tyko menneet, niin etta he pilkkaavat minua.	

<div class="versenum">20.</div> Jeremia sanoi: ei sinua anneta; kuule siis Herran aanta, jonka mina sinulle sanon, niin sina menestyt ja jaat elamaan;	

<div class="versenum">21.</div> Mutta jollet tahdo menna, niin on tama se sana, jonka Herra on minulle osoittanut.	

<div class="versenum">22.</div> Katso, kaikki vaimot, jotka viela jaljella ovat Juudan kuninkaan huoneessa, viedaan ulos Babelin kuninkaan ruhtinasten tyko; niiden pitaa silloin sanoman: voi! sinun lohduttajas ovat pettaneet ja vietelleet sinun, ja vieneet sinun alas lokaan, ja menneet pois.	

<div class="versenum">23.</div> Ja pitaa vietaman kaikki sinun emantas ja lapses ulos Kaldealaisten tyko ja ei sinun itseskaan pisa taitaman paasta heidan kasistansa; vaan sina pitaa Babelin kuninkaalta kasitettaman, ja tama kaupunki pitaa tulella poltettaman.	

<div class="versenum">24.</div> Ja Zedekia sanoi Jeremialle: katso, ettei kenkaan saa tietaa naita sanoja, niin ei sinua tapeta.	

<div class="versenum">25.</div> Ja jos ruhtinaat saavat tietaa, etta mina olen puhunut sinun kanssas, ja tulevat sinun tykos, ja sanovat: sanos nyt meille, mita sina olet kuninkaan kanssa puhunut: ala meilta sita salaa, niin emme sinua tapa, ja mita kuningas on puhunut sinun kanssas?	

<div class="versenum">26.</div> Niin sano heille: mina olen rukoillut kuningasta, ettei hanen pitaisi antaman minua taas tulla Jonatanin huoneesen, etten mina siella kuolisi.	

<div class="versenum">27.</div> Silloin kaikki ruhtinaat tulivat Jeremian tyko, ja kysyivat hanelta. Ja han sanoi heille niinkuin kuningas oli hanen kaskenyt. Niin he vaikenivat ja jattivat hanen, ettei he mitaan hanelta saaneet tietaa.	

<div class="versenum">28.</div> Ja Jeremia oli pihassa vankihuoneen edessa, aina siihen paivaan asti kuin Jerusalem voitettiin. Ja se tapahtui, etta Jerusalem voitettiin.	

