Jeremian 43	
	
<div class="versenum">1.</div> Kuin Jeremia oli kaikki Herran heidan Jumalansa sanat kaikelle kansalle puhunut, niinkuin Herra heidan Jumalansa hanen oli lahettanyt sanomaan heille kaikki nama sanat:	

<div class="versenum">2.</div> Sanoi Asaria Hosajan poika, ja Johanan Karean poika, ja kaikki ylpiat miehet Jeremialle ja puhuivat: sina valehtelet, ei Herra meidan Jumalamme ole lahettanyt sinua eika sanonut: ei teidan pida meneman Egyptiin asumaan siella;	

<div class="versenum">3.</div> Mutta Baruk Nerijan poika yllyttaa sinua meita vastaan, etta me annettaisiin Kaldealaisten kasiin, tapettaa ja vietaa Babeliin.	

<div class="versenum">4.</div> Nain ei tahtonut Johanan Karean poika, ja kaikki sodanpaamiehet, ja kaikki kansa totella Herran aanta, etta he olisivat pysyneet Juudan maalla.	

<div class="versenum">5.</div> Vaan Johanan Karean poika ja kaikki sodanpaamiehet ottivat tykonsa kaikki jaaneet Juudasta, ne jotka kaikista kansoista sinne paenneet ja palanneet olivat asumaan Juudan maalla;	

<div class="versenum">6.</div> Miehet ja vaimot ja lapset, niin myos kuninkaan tyttaret, ja kaikki sielut, jotka Nebusaradan, huovinhaltia, Gedalian Ahikamin pojan, Saphanin pojan, haltuun oli jattanyt, ja propheta Jeremian ja Barukin Nerijan pojan.	

<div class="versenum">7.</div> Ja menivat Egyptin maalle, silla ei he tahtoneet kuulla Herran aanta, ja tulivat Tahpanhekseen.	

<div class="versenum">8.</div> Ja Herran sana tapahtui Jeremialle Tahpanheksessa ja sanoi:	

<div class="versenum">9.</div> Ota katees suuret kivet, ja kaiva ne maahan tiilipatsiin, joka on Pharaon huoneen oven kohdalla Tahpanheksessa, niin etta Juudan miehet sen nakevat.	

<div class="versenum">10.</div> Ja sano heille: nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: katso, mina lahetan ja annan noutaa palveliani Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, ja asetan hanen istuimensa naiden kivien paalle, jotka mina olen tahan maahan kaivanut; ja han on paneva majansa sen paalle.	

<div class="versenum">11.</div> Ja han on tuleva ja lyova Egyptin maata; jotka kuolemaan (aiotut ovat), ne (joutuvat) kuolemaan, ja jotka vankiuteen, ne vankiuteen, ja jotka miekkaan, ne miekkaan.	

<div class="versenum">12.</div> Ja mina sytytan tulen epajumalain huoneisiin Egyptissa, niin etta han polttaa ja vie heidat pois; ja hanen pitaa puettaman itsensa Egyptin maahan, niinkuin paimen puettaa itsensa hameesensa, ja pitaa meneman sielta matkaansa rauhassa.	

<div class="versenum">13.</div> Ja hanen pitaa murskaksi lyoman Betsemeksen patsaat Egyptissa, ja polttaman Egyptin epajumalain huoneet tulella.	

