Jeremian 43	
	
1. Kuin Jeremia oli kaikki Herran heidan Jumalansa sanat kaikelle kansalle puhunut, niinkuin Herra heidan Jumalansa hanen oli lahettanyt sanomaan heille kaikki nama sanat:	

2. Sanoi Asaria Hosajan poika, ja Johanan Karean poika, ja kaikki ylpiat miehet Jeremialle ja puhuivat: sina valehtelet, ei Herra meidan Jumalamme ole lahettanyt sinua eika sanonut: ei teidan pida meneman Egyptiin asumaan siella;	

3. Mutta Baruk Nerijan poika yllyttaa sinua meita vastaan, etta me annettaisiin Kaldealaisten kasiin, tapettaa ja vietaa Babeliin.	

4. Nain ei tahtonut Johanan Karean poika, ja kaikki sodanpaamiehet, ja kaikki kansa totella Herran aanta, etta he olisivat pysyneet Juudan maalla.	

5. Vaan Johanan Karean poika ja kaikki sodanpaamiehet ottivat tykonsa kaikki jaaneet Juudasta, ne jotka kaikista kansoista sinne paenneet ja palanneet olivat asumaan Juudan maalla;	

6. Miehet ja vaimot ja lapset, niin myos kuninkaan tyttaret, ja kaikki sielut, jotka Nebusaradan, huovinhaltia, Gedalian Ahikamin pojan, Saphanin pojan, haltuun oli jattanyt, ja propheta Jeremian ja Barukin Nerijan pojan.	

7. Ja menivat Egyptin maalle, silla ei he tahtoneet kuulla Herran aanta, ja tulivat Tahpanhekseen.	

8. Ja Herran sana tapahtui Jeremialle Tahpanheksessa ja sanoi:	

9. Ota katees suuret kivet, ja kaiva ne maahan tiilipatsiin, joka on Pharaon huoneen oven kohdalla Tahpanheksessa, niin etta Juudan miehet sen nakevat.	

10. Ja sano heille: nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: katso, mina lahetan ja annan noutaa palveliani Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, ja asetan hanen istuimensa naiden kivien paalle, jotka mina olen tahan maahan kaivanut; ja han on paneva majansa sen paalle.	

11. Ja han on tuleva ja lyova Egyptin maata; jotka kuolemaan (aiotut ovat), ne (joutuvat) kuolemaan, ja jotka vankiuteen, ne vankiuteen, ja jotka miekkaan, ne miekkaan.	

12. Ja mina sytytan tulen epajumalain huoneisiin Egyptissa, niin etta han polttaa ja vie heidat pois; ja hanen pitaa puettaman itsensa Egyptin maahan, niinkuin paimen puettaa itsensa hameesensa, ja pitaa meneman sielta matkaansa rauhassa.	

13. Ja hanen pitaa murskaksi lyoman Betsemeksen patsaat Egyptissa, ja polttaman Egyptin epajumalain huoneet tulella.	

