Jeremian 49	
	
1. Ammonin lapsia vastaan sanoo Herra nain: eiko Israelilla lapsia ole, eli eiko hanella perillista ole? Miksi siis Malkom omistaa Gadin maan ja hanen kansansa asuu hanen kaupungeissansa?	

2. Sentahden katso, aika tulee, sanoo Herra, etta mina annan kuulla sotariekunan Ammonin lasten Rabbatin ylitse, etta sen pitaa yhdessa koossa autiona oleman, ja kylinensa tulella poltettaman; mutta Israelin pitaa omistaman heidat, joilta he ovat omistetut olleet, sanoo Herra.	

3. Valita, o Hesbon, silla Ai on kukistettu; huutakaat, te Rabban kylat, ja pukekaat itsenne sakkeihin, itkekaat ja juoskaat ympari muureja; silla Malkom viedaan vankina pois, pappeinsa ja ruhtinastensa kanssa.	

4. Mita sina royhkeilet laaksoistas? Sinun laaksos ovat upotetut, sina tottelematoin tytar, joka luotat tavaroihis, (ja sanot sydamessas:) kuka tohtii tulla minun tykoni?	

5. Katso, mina annan tulla pelvon sinun paalles, sanoo Herra, Herra Zebaot, kaikista niista, jotka asuvat sinun ymparillas; niin etta te jokainen pitaa ajettaman pois toisensa tykoa, ja ei pida kenenkaan karkureita kokooman.	

6. Mutta sitte mina kaannan Ammonin lasten vankiuden, sanoo Herra.	

7. Edomia vastaan sanoo Herra Zebaot nain: eiko tietoa enaan ole Temanissa? Eiko neuvoa enaan ole taitavilla? joko heidan tietonsa loppui?	

8. Paetkaat, palatkaat ja katkekaat teitanne syvalle, Te Dedanin asuvaiset; silla mina annan Esaulle tulla onnettomuuden, hanen etsikkonsa ajan.	

9. Viinan hakiat pitaa tuleman sinun paalles, joiden ei pida mitaan sinulle jattaman jalkeensa; ja varkaat pitaa yolla tuleman sinun paalles, heidan pitaa kylla varastaman.	

10. Silla mina olen paljastanut Esaun, ja ilmoittanut hanen salaisen paikkansa, niin ettei han taida itsiansa katkea; hanen siemenensa, hanen veljensa ja hanen kylansa miehet ovat havitetyt, niin ettei yhtaan enaan ole.	

11. Kuitenkin niiden, jotka jaavat orvoistas, tahdon mina suoda elaa; ja sinun leskeis pitaa minuun luottaman.	

12. Silla nain sanoo Herra: katso, jotka ei ole syypaat juomaan kalkkia, niiden pitaa totisesti juoman, ja sinun pitais rankaisematta paaseman? Ei sinun pida rankaisematta paaseman, vaan sinun pitaa kaiketi juoman.	

13. Silla mina olen vannonut itse kauttani, sanoo Herra, etta Botsran pitaa tuleman ihmeeksi, havaistykseksi, havitykseksi ja kiroukseksi; ja kaikki hanen kaupunkinsa ijankaikkiseksi autioksi.	

14. Mina olen kuullut sanoman Herralta, etta sanansaattaja on lahetetty pakanoille: kootkaat teitanne ja tulkaat tanne hanta vastaan, ja sotikaat.	

15. Silla katso, mina olen sinun alentanut pakanain seassa, ja tehnyt sinun ylonkatsotuksi ihmisten seassa.	

16. Sinun ylpeytes ja sinun sydames koreus on sinun pettanyt, etta sina asut vuorten raoissa ja vallitset korkiat vuoret. Jos sina tekisit pesas niin korkiaksi kuin kotka, niin mina kuitenkin sielta sinun kukistan alas, sanoo Herra.	

17. Juuri niin pitaa Edom autioksi tuleman; ja kaikkein, jotka siita kayvat ohitse, pitaa ihmetteleman ja viheltaman kaikkia hanen vaivojansa.	

18. Niinkuin Sodoma ja Gomorra lahikylainsa kanssa kukistetut ovat, sanoo Herra, niin ettei kenkaan siella asu, eika joku ihminen siella olla taida.	

19. Katso, han tulee ylos niinkuin jalopeura ylpeasta Jordanista vahvoja majoja vastaan; silla mina tahdon antaa hanen nopiasti sielta juosta, ja kuka tietaa sen nuorukaisen, jonka mina varustan heita vastaan? Silla kuka on minun kaltaiseni? kuka tahtoo minun eteeni panna ajan? Ja kuka paimen voi olla minua vastaan?	

20. Kuulkaat siis Herran neuvoa, jonka han piti Edomista, ja hanen ajatuksiansa, jotka han ajatteli Temanin asuvaisista: mitamaks etta karjalapset pitaa riepoittaman heita, ja kukistaman heidan asumasiansa;	

21. Niin etta maan pitaa vapiseman heidan lankeemisessansa, ja heidan parkunsa ja huutonsa pitaa kuultaman Punaisessa meressa.	

22. Katso, han lentaa ylos niinkuin kotka, ja hajoittaa siipensa Botsran ylitse; silloin pitaa Edomin sankarien sydan oleman niinkuin synnyttavaisen vaimon sydan.	

23. Damaskua vastaan: Hematissa ja Arpadissa on surkia meno; he epailevat, silla he kuulevat pahoja sanomia; asuvaiset meren tykona ovat hammastyksissa, niin ettei heilla ole lepoa.	

24. Damasku epailee ja pakenee: han vapisee ja on ahdistukssessa ja kivussa, niinkuin synnyttavainen.	

25. Kuinka? Eiko se kuuluisa kaupunki ole hyljatty, minun ilokaupunkini?	

26. Sentahden pitaa hanen nuorukaisensa lankeeman hanen kaduillansa, ja kaikki hanen sotavakensa tapettaman siihen aikaan, sanoo Herra Zebaot.	

27. Ja mina sytytan tulen Damaskun muurien paalle, niin etta sen pitaa polttaman Benhadadin huoneet.	

28. Kedaria vastaan ja Hatsorin valtakuntia vastaan, jotka Nebukadnetsar, Babelin kuningas loi. Nain sanoo Herra: ylos, menkaat Kedariin, ja kukistakaat idan lapset.	

29. Heidan majansa ja laumansa pitaa heilta otettaman pois, heidan telttansa ja kaikki heidan kappaleensa, ja heidan kamelinsa pitaa heidan ottaman myotansa; ja pitaa julmasti huutaman heidan tahtensa ymparistolta.	

30. Paetkaat, joutukaat kiiruusti, menkaat syvaan asumaan, te Hatsorin asuvaiset, sanoo Herra. Silla Nebukadnetsar, Babelin kuningas, on teista neuvoa pitanyt, ja ajattelee ja aikoo jotain teita vastaan.	

31. Ylos, menkaat kansaa vastaan, joka levossa on ja asuu suruttomasti, sanoo Herra; ei heilla ole ovea eika telkea, ja he asuvat yksinansa.	

32. Heidan kamelinsa pitaa ryostettaman, ja heidan karjansa paljous otettaman pois; ja mina hajoitan heidat joka tuuleen, jotka nurkissa asuvat, ja joka taholta annan mina heidan onnettomuutensa tulla heidan paallensa, sanoo Herra.	

33. Ja Hatsorin pitaa tuleman lohikarmetten asumasiaksi ja ijankaikkiseksi autioksi, niin ettei kenenkaan pida siella asuman, ja ei yhdenkaan ihmisen siella oleman.	

34. Tama on Herran sana, joka tapahtui Jeremialle, prophetalle Elamia vastaan, Zedekian Juudan kuninkaan valtakunnan alussa, ja sanoi:	

35. Nain sanoo Herra Zebaot: katso, mina taitan Elamin joutsen, heidan ylimmaisen voimansa.	

36. Ja annan tulla Elamin paalle nelja tuulta neljasta taivaan aaresta, ja hajoitan heidat kaikkiin niihin tuuliin, niin ettei yhtaan kansaa pida oleman, kuhunka ei joku Elamin hajoitetuista tule.	

37. Ja mina saatan Elamin epailemaan heidan vihollistensa edessa ja niiden edessa, jotka vaijyvat heidan henkeansa, ja annan onnettomuuden tulla heidan paallensa, minun julman vihani, sanoo Herra; ja lahetan miekan heidan paallensa, siihenasti etta mina heidat lopetan.	

38. Minun istuimeni panen mina Elamiin, ja havitan sielta seka kuninkaan etta ruhtinaat, sanoo Herra.	

39. Mutta viimeisella ajalla kaannan mina Elamin vankiuden, sanoo Herra.	

