Johanneksen 3	
	
1. Niin oli yksi mies Pharisealaisista, Nikodemus nimelta, Juudalaisten ylimmainen.	

2. Se tuli yolla Jesuksen tyko ja sanoi hanelle: Mestari, me tiedamme, etta sina olet Jumamalasta opettajaksi tullut; silla ei taida kenkaan niita tunnustahtia tehda, joita sina teet, jollei Jumala ole hanen kanssansa.	

3. Jesus vastasi ja sanoi hanelle: totisesti, totisesti sanon mina sinulle: ellei joku vastuudesta synny, ei han taida Jumalanmalan valtakuntaa nahda.	

4. Nikodemus sanoi hanelle: kuinka taitaa ihminen vanhana syntya? taitaako han aitinsa kohtuun jalleen menna, ja syntya?	

5. Jesus vastasi: totisesti, totisesti sanon mina sinulle: ellei joku synny vedesta ja Hengesta ei han taida Jumalan valtakuntaan sisalle tulla.	

6. Mita lihasta syntynyt on, se on liha, ja mita Hengesta syntynyt on se on henki.	

7. Ala ihmettele, etta mina sanoin sinulle: teidan pitaa uudesta syntyman.	

8. Tuuli puhaltaa, kussa han tahtoo, ja sina kuulet hanen humunsa, ja et tieda, kusta han tulee taikka kuhunka han menee: nain on jokainen, joka Hengesta syntynyt on.	

9. Vastasi Nikodemus ja sanoi hanelle: kuinka ne taitavat tapahtua?	

10. Jesus vastasi ja sanoi hanelle: sina olet mestari Israelissa, ja et naita tieda!	

11. Totisesti, totisesti sanon mina sinulle: me puhumme, mita me tiedamme, ja todistamme, mita me naemme, ja ette ota vastaan meidan todistustamme.	

12. Jos mina maallisia teille sanoin, ja ette usko: kuinka te uskoisitte, jos mina taivaallisia teille sanoisin?	

13. Ei astu kenkaan ylos taivaasen, vaan joka taivaasta astui alas, Ihmisen Poika, joka on taivaassa.	

14. Ja niinkuin Moses ylensi karmeen korvessa, niin myos Ihmisen Poika pitaa ylennettaman.	

15. Etta jokainen, joka uskoo hanen paallensa, ei pida hukkuman, mutta ijankaikkisen elaman saaman.	

16. Silla niin on Jumala maailmaa rakastanut, etta han antoi ainoan Poikansa, etta jokainen, joka uskoo hanen paallensa, ei pida hukkuman, mutta ijankaikkisen elaman saaman.	

17. Silla ei Jumala lahettanyt Poikaansa maailmaan, tuomitsemaan maailmaa, mutta etta maailma pitaa hanen kauttansa vapahdettaman.	

18. Joka hanen paallensa uskoo, ei hanta tuomita; mutta joka ei usko, se on jo tuomittu; silla ei han uskonut Jumalan ainoan Pojan nimen paalle.	

19. Mutta tama on tuomio: etta valkeus tuli maailmaan, ja ihmiset rakastivat enemmin pimeytta kuin valkeutta; silla heidan tyonsa olivat pahat.	

20. Silla jokainen, joka pahaa tekee, se vihaa valkeutta eika tule valkeuteen, ettei hanen toitansa pitaisi laitettaman.	

21. Mutta joka totuuden tekee, se tulee valkeuteen, etta hanen tyonsa nahtaisiin; silla ne ovat Jumalassa tehdyt.	

22. Sitte tuli Jesus ja hanen opetuslapsensa Juudean maahan, ja asui siella heidan kanssansa, ja kasti.	

23. Mutta Johannes kasti myos Enonissa lasna Salimia, silla siella oli palto vetta; ja he tulivat ja kastettiin.	

24. Silla ei Johannes ollut viela silloin vankiuteen heitetty.	

25. Niin tuli kysymys Johanneksen opetuslasten ja Juudalaisten valilla puhdistuksesta.	

26. Ja he tulivat Johanneksen tyko ja sanoivat hanelle: opettaja, se joka sinun kanssas oli toisella puolella Jordania, josta sina todistit, katso, han kastaa, ja jokainen menee hanen tykonsa.	

27. Johannes vastasi ja sanoi: ei ihminen taida mitaan ottaa, ellei hanelle anneta taivaasta.	

28. Te olette itse minun todistajani, etta mina olen sanonut: en mina ole Kristus, vaan mina olen hanen edellansa lahetetty.	

29. Jolla on morsian, se on ylka; mutta yljan ystava, joka seisoo ja kuultelee hanta, se iloittaa itsiansa yljan aanesta sangen suuresti; sentahden on tama minun iloni taytetty.	

30. Hanen tulee kasvaa, mutta minun pitaa vaheneman.	

31. Joka ylhaalta tulee, se on kaikkein paalla, ja joka maasta on, se on maasta ja puhuu maasta. Joka taivaasta tulee, han on kaikkein ylin.	

32. Ja mita han nahnyt ja kuullut on, sen han todistaa, ja ei kenkaan ota vastaan hanen todistustansa.	

33. Joka hanen todistuksensa otti vastaan, se paatti Jumalan olevan totisen.	

34. Silla jonka Jumala lahetti, se puhuu Jumalan sanoja; silla ei Jumala anna Henkea mitalla.	

35. Isa rakastaa Poikaa, ja antoi kaikki hanen kateensa.	

36. Joka uskoo Pojan paalle, hanella on ijankaikkinen elama; mutta joka ei usko Pojan paalle, ei hanen pida elamaa nakeman, mutta Jumalan viha pysyy hanen paallansa.	

