Johanneksen 4	
	
1. Kuin siis Herra ymmarsi Pharisealaisten kuulleeksi, etta Jesus teki enemmin opetuslapsia ja kasti kuin Johannes;	

2. (Vaikka ei Jesus itse kastanut, mutta hanen opetuslapsensa,)	

3. Jatti han Juudean ja meni jalleen Galileaan.	

4. Mutta hanen piti Samarian kautta vaeltaman.	

5. Niin han tuli Samarian kaupunkiin, joka kutsuttiin Sikar, lahes sita maakartanoa, jonka Jakob oli pojallensa Josephille antanut.	

6. Niin siella oli Jakobin lahde. Kuin Jesus matkasta oli vasynyt, istui han lahteen paalle, ja se oli liki kuudetta hetkea.	

7. Niin tuli yksi Samarian vaimo vetta ammentamaan, ja Jesus sanoi hanelle: anna minun juodakseni.	

8. Silla hanen opetuslapsensa olivat menneet kaupunkiin ruokaa ostamaan.	

9. Sanoi Samarian vaimo hanelle: kuinka sina minulta juoda anot, joka olet Juudalainen, ja mina olen Samarialainen? silla ei Juudalaiset pida yhtaan kanssakaymista Samarialaisten kanssa.	

10. Jesus vastasi ja sanoi hanelle: jos sina tietaisit Jumalan lahjan, ja kuka se on, joka sinulle sanoo: anna minun juodakseni! niin sina anoisit hanelta, ja han antaisi sinulle elavaa vetta.	

11. Sanoi vaimo hanelle: Herra, eipa sinulla ole, millas ammennat, ja lahde on syva: kusta siis sinulla on elavaa vetta?	

12. Oletkos sina suurempi kuin meidan isamme Jakob, joka meille taman kaivon antoi? ja han joi itse siita, ja hanen lapsensa, ja hanen karjansa.	

13. Jesus vastasi ja sanoi hanelle: jokainen, joka juo tasta vedesta, han janoo jalleen;	

14. Mutta joka siita vedesta juo, jonka mina hanelle annan, ei han janoo ijankaikkisesti; vaan se vesi, jonka mina hanelle annan, tulee hanessa sen veden lahteeksi, joka kuohuu ijankaikkiseen elamaan.	

15. Sanoi vaimo hanelle: Herra, anna minulle sita vetta, etten mina janoaisi enka tarvitsisi tulla tanne ammentamaan.	

16. Jesus sanoi hanelle: mene, kutsu miehes, ja tule tanne.	

17. Vaimo vastasi ja sanoi hanelle: ei minulla ole miesta. Sanoi Jesus hanelle: oikein sina sanoit: ei minulla ole miesta.	

18. Silla viisi miesta on sinulla ollut, ja se joka sinulla nyt on, ei ole sinun miehes. Sen sina oikein sanoit.	

19. Vaimo sanoi hanelle: Herra, mina naen, etta sina olet propheta.	

20. Meidan isamme ovat talla vuorella kumartaneet ja rukoilleet, ja te sanotte: Jerusalemissa on se sia, jossa pitaa rukoiltaman.	

21. Jesus sanoi hanelle: vaimo, usko minua: se aika tulee, ettette talla vuorella eika Jerusalemissa Isaa rukoile.	

22. Ette tieda, mita te rukoilette, mutta me tiedamme, mita me rukoilemme; silla autuus on Juudalaisista.	

23. Mutta hetki tulee, ja jo nyt on, etta totiset rukoiliat rukoilevat Isaa hengessa ja totuudessa; silla Isa tahtoo myos senkaltaisia, jotka hanta rukoilevat.	

24. Jumala on Henki, ja jotka hanta rukoilevat, niiden pitaa hengessa ja totuudessa hanta rukoileman.	

25. Vaimo sanoi hanelle: mina tiedan, etta Messias on tuleva, joka kutsutaan Kristus: kuin han tulee, niin han ilmoittaa meille kaikki.	

26. Jesus sanoi hanelle: mina olen se, joka sinun kanssas puhun.	

27. Silloin tulivat hanen opetuslapsensa ja ihmettelivat, etta han sita vaimoa puhutteli: ei kuitenkaan kenkaan sanonut: mitas kysyt? eli mitas hanta puhuttelet?	

28. Niin vaimo jatti vesi-astiansa, ja meni kaupunkiin, ja sanoi niille ihmisille:	

29. Tulkaa katsomaan sita ihmista, joka minulle sanoi kaikki, mita mina tehnyt olen: olleeko han Kristus?	

30. Niin he laksivat kaupungista ja menivat hanen tykonsa.	

31. Mutta silla valilla rukoilivat opetuslapset hanta, sanoen: Rabbi, syo.	

32. Vaan han sanoi heille: minulla on ruokaa syodakseni, jota ette tieda.	

33. Niin opetuslapset sanoivat keskenansa: lieneeko joku hanelle syotavaa tuonut?	

34. Jesus sanoi heille: minun ruokani on se, etta mina teen hanen tahtonsa, joka minun lahetti, ja taytan hanen tekonsa.	

35. Etteko te sano: viela ovat nelja kuukautta ja elonaika tulee? katso, mina sanon teille: nostakaat silmanne ylos ja katsokaat vainioita: silla ne ovat jo valkiat elonajaksi.	

36. Ja joka niittaa, han saa palkan ja kokoo hedelman ijankaikkiseen elamaan: etta kylvaja ja niittaja ynna iloitsisivat.	

37. Silla tassa on se sana tosi; toinen on, joka kylvaa, ja toinen, joka niittaa.	

38. Mina lahetin teidat niittamaan, jossa ette ole tyota tehdeet: muut ovat tyota tehneet ja te olette heidan tyonsa paalle tulleet.	

39. Mutta monta Samarialaista siita kaupungista uskoivat hanen paallensa sen vaimon puheen tahden, joka sanoi: han on minulle kaikki sanonut, mita mina tehnyt olen.	

40. Kuin siis Samarialaiset tulivat hanen tykonsa, rukoilivat he hanta viipymaan heidan tykonansa. Ja han viipyi siella kaksi paivaa.	

41. Ja paljo usiammat uskoivat hanen sanansa tahden.	

42. Ja sanoivat sille vaimolle: emme nyt silleen usko sinun puhees tahden; silla me olemme itse kuulleet ja tiedamme, etta han on totisesti Kristus, maailman Vapahtaja.	

43. Mutta kahden paivan perasta laksi han sielta ja meni Galileaan.	

44. Silla Jesus todisti itse, ettei propheta maksa isansa maalla mitaan.	

45. Kuin han siis tuli Galileaan, ottivat Galilealaiset hanen vastaan, jotka olivat nahneet kaikki ne, mita han Jerusalemissa juhlana tehnyt oli: silla he olivat myos juhlalle tulleet.	

46. Niin Jesus tuli taas Galilean Kaanaan, kussa han meden viinaksi tehnyt oli. Ja oli kuninkaan mies, jonka poika sairasti Kapernaumissa.	

47. Kuin han kuuli, etta Jesus oli tullut Juudeasta Galileaan, meni han hanen tykonsa ja rukoili hanta tulemaan alas ja parantamaan hanen poikansa, joka oli kuolemallansa.	

48. Sanoi siis Jesus hanelle: ellette nae tunnustahtia ja ihmeita, niin ette usko.	

49. Sanoi kuninkaan mies hanelle: Herra, tule alas ennenkuin minun poikani kuolee.	

50. Jesus sanoi hanelle: mene, sinun poikas elaa. Ja mies uskoi sanan, jonka Jesus sanoi hanelle, ja meni.	

51. Niin hanen mennessansa, kohtasivat hanen palveliansa hanen ja ilmoittivat hanelle, sanoen: sinun poikas elaa.	

52. Niin han tutki heilta hetkea, jolla han parani, ja he sanoivat hanelle: eilen seitsemannella hetkella antoi vilutauti hanen ylon.	

53. Niin isa ymmarsi sen siksi hetkeksi, jolla Jesus sanoi hanelle: sinun poikas elaa. Ja han uskoi ja koko hanen huoneensa.	

54. Tama on toinen tunnustahti, jonka Jesus teki tullessansa Juudeasta Galileaan.	

