Johanneksen 18	
	
1. Kuin Jesus namat oli sanonut, meni han ulos opetuslastensa kanssa Kedronin ojan ylitse: siella oli yrttitarha, johon han meni sisalle ja hanen opetuslapsensa.	

2. Mutta Juudas, joka hanen petti, tiesi myos sen paikan; silla Jesus tuli sinne usein opetuslastensa kanssa.	

3. Kuin siis Juudas oli joukon kanssansa ottanut ja palveliat ylimmaisilta papeilta ja Pharisealaisilta, tuli han sinne lyhdyilla, tulisoitoilla ja sota-aseilla.	

4. Kuin siis Jesus tiesi kaikki, mita hanelle tapahtuman piti, niin han laksi ja sanoi heille: keta etsitte?	

5. He vastasivat hanta: Jesusta Natsaretilaista. Sanoi Jesus heille: mina olen! Mutta Juudas, jonka hanen petti, seisoi myos heidan kanssansa.	

6. Kuin siis Jesus sanoi heille: mina olen, astuivat he takaperin ja lankesivat maahan.	

7. Niin han taas kysyi heilta: keta te etsitte? Mutta he sanoivat: Jesusta Natsarealaista.	

8. Jesus vastasi: mina sanoin teille, etta mina olen. Jos te siis minua etsitte, niin antakaat naiden menna,	

9. Etta se puhe taytettaisiin, jonka han oli sanonut: en mina niista yhtaan kadottanut, jotka sina minulle annoit.	

10. Niin Simon Pietarilla oli miekka, jonka han veti ulos, ja loi ylimmaisen papin palveliaa ja hakkasi pois hanen oikian korvansa; jonka palvelian nimi oli Malkus.	

11. Niin Jesus sanoi Pietarille: pista miekkas tuppeen: eiko minun pida juoman sita kalkkia, jonka Isa minulle antoi?	

12. Niin joukko ja ylimmainen paamies ja Juudalaisten palveliat ottivat kiinni Jesuksen ja sitoivat hanen,	

13. Ja veivat ensin Hannaksen tyko, silla han oli Kaiphaan appi, joka oli sina vuonna ylimmainen pappi.	

14. Ja Kaiphas oli se, joka Juudalaisille oli neuvon antanut, etta yhta ihmista olis tarpeellinen kuolettaa kansan edesta.	

15. Ja Simon Pietari seurasi Jesusta, ja toinen opetuslapsi. Mutta se opetuslapsi oli ylimmaisen papin tuttava ja meni sisalle Jesuksen kanssa ylimmaisen papin saliin.	

16. Mutta Pietari jai ulos oven eteen. Niin toinen opetuslapsi, joka ylimmaisen papin tuttava oli, meni ulos ja puhui ovenvartialle, ja toi Pietarin sisalle.	

17. Niin sanoi ovenvartiapiika Pietarille: etko sinakin olen taman miehen opetuslapsia? Han sanoi: en ole.	

18. Mutta palveliat, jotka hiilista olivat tulen tehneet, silla kylma oli, seisoivat ja lammittelivat. Ja Pietari seisoi myos heidan kanssansa ja lammietteli.	

19. Niin ylimmainen pappi kysyi Jesukselta hanen opetuslapsestansa ja opetuksestansa.	

20. Jesus vastasi hanta: mina olen maailman edessa julkisesti puhunut: mina olen synagogassa opettanut ja templissa, johonka Juudalaiset joka paikasta kokoon tulevat, ja en ole mitaan salaisuudessa puhunut.	

21. Mitas minulta kysyt? Kysy niilta, jotka kuulivat, mita mina heille puhunut olen. Katso, ne tietavat, mita mina sanonut olen.	

22. Mutta kuin han naita puhui, antoi yksi niista palvelioita, jotka lasna seisoivat, Jesukselle korvapuustin ja sanoi: niinko sina vastaat ylimmaista pappia!	

23. Jesus vastasi hanta: jos mina pahasti puhuin, niin tunnusta se pahaksi, mutta jos mina oikein puhuin, miksis minua lyot?	

24. Niin Hannas lahetti hanen sidottuna ylimmaisen papin Kaiphaan tyko.	

25. Mutta Simon Pietari seisoi ja lammitteli. Niin he sanoivat hanelle: etko sina ole myos hanen opetuslapsiansa? Han kielsi ja sanoi: en ole.	

26. Sanoi hanelle yksi ylimmaisen papin palvelioista, sen lanko, jonka korvan Pietari hakkasi pois: enko mina sinua nahnyt yrttitarhassa hanen kanssansa?	

27. Niin Pietari taas kielsi, ja kohta kukko lauloi.	

28. Niin he veivat Jesuksen Kaiphaan tykoa raastupaan. Mutta se oli aamu, ja ei he menneet raastupaan, ettei he itsiansa saastuttaisi, vaan soisivat paasiaislampaan.	

29. Niin Pilatus meni ulos heidan tykonsa ja sanoi: mita kannetta te tuotte tata miesta vastaan?	

30. He vastasivat ja sanoivat hanelle: ellei han pahantekia olisi, emme olisi hanta sinun haltuus antaneet.	

31. Niin Pilatus sanoi heille: ottakaat te hanta ja tuomitkaat hanta teidan lakinne jalkeen. Juudalaiset sanoivat siis hanelle: meidan ei sovi ketaan tappaa;	

32. Etta jesuksen puhe taytettaisiin, kuin han sanoi, merkiten, milla kuolemalla hanen piti kuoleman.	

33. Niin Pilatus taas meni raastupaan, kutsui Jesuksen ja sanoi hanelle: oletkos sina Juudalaisten kuningas?	

34. Jesus vastasi hanta: sanotko sina sen itsestas, eli ovatko muut sen minusta sinulle sanoneet?	

35. Pilatus vastasi: olenko mina Juudalainen? Sinun kansas ja ylimmaiset papit antoivat ylon sinun minulle: mitas tehnyt olet?	

36. Jesus vastasi: ei minun valtakuntani ole tasta maailmasta. Jos minun valtakuntani olis tasta maailmasta, niin tosin minun palveliani olisivat sotineet, etten mina olisi tullut annetuksi ylon Juudalaisille; mutta ei minun valtakuntakuntani ole taalta.	

37. Niin Pilatus sanoi hanelle: niin sina olet kuningas? Jesus vastasi: sina sen sanot, etta mina olen kuningas. Sita varten olen mina syntynyt ja sita varten maailmaan tullut, etta mina totuden tunnustan. Jokainen, joka on totuudesta, se kuulee minun aaneni.	

38. Pilatus sanoi hanelle: mina on totuus? Ja kuin han sen sanonut oli, meni han taas ulos Juudalaisten tyko ja sanoi heille: en mina loyda yhtaan syyta hanessa.	

39. Mutta teilla on tapa, etta minun pitaa teille paastaman yhden paasiaisena: tahdotteko siis, etta mina paastan teille Juudalaisten kuninkaan?	

40. Niin he huusivat taas kaikki, sanoen: ei tata, vaan Barabbasta. Mutta Barabbas oli ryovari.	

