Johanneksen 21	
	
<div class="versenum">1.</div> Sitte ilmoitti Jesus taas itsensa opetuslapsille Tiberiaan meren tykona, ja han ilmoitti itsensa nain:	

<div class="versenum">2.</div> Simon Pietari ja Toomas, joka kaksoiseksi kutsutaan, olivat ynna ja Natanael, joka oli Galilean Kaanasta, ja Zebedeuksen pojat ja kaksi muuta hanen opetuslapsistansa.	

<div class="versenum">3.</div> Sanoi Simon Pietari heille: mina menen kalaan: ne sanoivat hanelle: me menemme myos kanssas. Niin he menivat ja astuivat kohta venheesen, ja ei he sina yona mitaan saaneet.	

<div class="versenum">4.</div> Mutta kuin jo aamu oli, niin Jesus seisoi rannalle; mutta ei opetuslapset tietaneet, etta se oli Jesus.	

<div class="versenum">5.</div> Niin sanoi Jesus heille: lapset, onko teilla mitaan syotavaa? He vastasivat hanta: ei.	

<div class="versenum">6.</div> Han sanoi heille: laskekaat verkko oikialle puolelle venhetta, niin te loydatte. Niin he laskivat, ja tuli niin paljo kaloja, ettei he voineet vetaa.	

<div class="versenum">7.</div> Niin sanoi se opetuslapsi, jota Jesus rakasti, Pietarille: Herra se on. Kuin Simon Pietari sen kuuli, etta se oli Herra, vyotti han hameen ymparillensa, (silla han oli alasti,) ja heitti itsensa mereen.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta muut opetuslapset tulivat venheella, (silla ei he olleet kaukanan maalta, vaan lahes kaksisataa kyynaraa,) ja vetivat verkon kaloinensa.	

<div class="versenum">9.</div> Kuin he siis olivat maalle tulleet, nakivat he hiilet ja kalan, niiden paalla pantuna, ja leivan.	

<div class="versenum">10.</div> Jesus sanoi heille: tuokaat tanne niista kaloista, jotka te nyt saitte.	

<div class="versenum">11.</div> Simon Pietari meni ja veti verkon maalle, taynna suuria kaloja, sata ja kolmekuudettakymmenta. Ja vaikka niita niin monta oli, ei kuitenkaan verkko revennyt.	

<div class="versenum">12.</div> Jesus sanoi heille: tulkaat rualle; mutta ei yksikaan opetuslapsista uskaltanut hanta kysya: kukas olet? silla he tiesivat sen olevan Herran.	

<div class="versenum">13.</div> Niin Jesus tuli, otti leivan ja antoi heille, niin myos kalan.	

<div class="versenum">14.</div> Tama on kolmas kerta, kuin Jesus opetuslapsillensa ilmestyi, sitte kuin han oli noussut ylos kuolleista.	

<div class="versenum">15.</div> Kuin he siis syoneet olivat, sanoi Jesus Simon Pietarille: Simon Jonan poika! rakastatkos minua enempi kuin namat? Han sanoi: jaa, Herra, sina tiedat, etta mina sinua rakastan. Han sanoi hanelle: ruoki minun karitsoitani.	

<div class="versenum">16.</div> Ja sanoi taas toisen kerran hanelle: Simon Jonan poika! rakastatkos minua? Han vastasi: jaa, Herra, sina tiedat, etta mina sinua rakastan. Sanoi han hanelle: kaitse minun lampaitani.	

<div class="versenum">17.</div> Han sanoi kolmannen kerran hanelle: Simon Jonan poika! rakastatkos minua? Pietari tuli murheelliseksi, etta han kolmannen kerran sanoi hanelle: rakastatkos minua? ja sanoi hanelle: Herra, sina tiedat kaikki: sina tiedat, etta mina rakastan sinua. Jesus sanoi hanelle: ruoki minun lampaitani.	

<div class="versenum">18.</div> Totisesti, totisesti sanon mina sinulle: kuin sina olit nuori, niin sina vyotit itses ja menit, kuhunkas tahdoit; mutta kuin vanhenet, niin sina ojennat kates, ja toinen vyottaa sinun, ja vie, kuhunka et sina tahdo.	

<div class="versenum">19.</div> Mutta sen han sanoi, antain tietaa, milla kuolemalla hanen piti kunnioittaman Jumalaa. Ja kuin han sen sanonut oli, sanoi han hanelle: seuraa minua.	

<div class="versenum">20.</div> Pietari kaansi itsensa, ja naki sen opetuslapsen seuraavan, jota Jesus rakasti, joka myos oli Jesuksen rinnoilla ehtoollisessa maannut, ja sanonut: Herra, kuka se on, joka sinun pettaa?	

<div class="versenum">21.</div> Kuin siis Pietari hanen naki, sanoi han Jesukselle: Herra, mitasta tama?	

<div class="versenum">22.</div> Jesus sanoi hanelle: jos mina tahtoisin hanen siihenasti olevan kuin mina tulen, mita sinun siihen tulee? Seuraa sina minua.	

<div class="versenum">23.</div> Niin veljesten seassa kavi ulos se puhe, ettei sen opetuslapsen pitanyt kuoleman. Mutta ei Jesus hanelle sanonut: ei han kuole, vaan: jos mina tahdon hanen siihenasti olevan kuin mina tulen, mita sinun siihen tulee?	

<div class="versenum">24.</div> Tama on se opetuslapsi, joka todistaa naista ja on namat kirjoittanut, ja me tiedamme hanen todistuksensa todeksi.	

<div class="versenum">25.</div> On myos paljon muuta, mita Jesus teki, jos ne erinansa kirjoitettaisiin, en mina luulisi koko maailman kasittavan niita kirjoja, joita pitais kirjoitettaman. Amen.	

