Johanneksen 21	
	
1. Sitte ilmoitti Jesus taas itsensa opetuslapsille Tiberiaan meren tykona, ja han ilmoitti itsensa nain:	

2. Simon Pietari ja Toomas, joka kaksoiseksi kutsutaan, olivat ynna ja Natanael, joka oli Galilean Kaanasta, ja Zebedeuksen pojat ja kaksi muuta hanen opetuslapsistansa.	

3. Sanoi Simon Pietari heille: mina menen kalaan: ne sanoivat hanelle: me menemme myos kanssas. Niin he menivat ja astuivat kohta venheesen, ja ei he sina yona mitaan saaneet.	

4. Mutta kuin jo aamu oli, niin Jesus seisoi rannalle; mutta ei opetuslapset tietaneet, etta se oli Jesus.	

5. Niin sanoi Jesus heille: lapset, onko teilla mitaan syotavaa? He vastasivat hanta: ei.	

6. Han sanoi heille: laskekaat verkko oikialle puolelle venhetta, niin te loydatte. Niin he laskivat, ja tuli niin paljo kaloja, ettei he voineet vetaa.	

7. Niin sanoi se opetuslapsi, jota Jesus rakasti, Pietarille: Herra se on. Kuin Simon Pietari sen kuuli, etta se oli Herra, vyotti han hameen ymparillensa, (silla han oli alasti,) ja heitti itsensa mereen.	

8. Mutta muut opetuslapset tulivat venheella, (silla ei he olleet kaukanan maalta, vaan lahes kaksisataa kyynaraa,) ja vetivat verkon kaloinensa.	

9. Kuin he siis olivat maalle tulleet, nakivat he hiilet ja kalan, niiden paalla pantuna, ja leivan.	

10. Jesus sanoi heille: tuokaat tanne niista kaloista, jotka te nyt saitte.	

11. Simon Pietari meni ja veti verkon maalle, taynna suuria kaloja, sata ja kolmekuudettakymmenta. Ja vaikka niita niin monta oli, ei kuitenkaan verkko revennyt.	

12. Jesus sanoi heille: tulkaat rualle; mutta ei yksikaan opetuslapsista uskaltanut hanta kysya: kukas olet? silla he tiesivat sen olevan Herran.	

13. Niin Jesus tuli, otti leivan ja antoi heille, niin myos kalan.	

14. Tama on kolmas kerta, kuin Jesus opetuslapsillensa ilmestyi, sitte kuin han oli noussut ylos kuolleista.	

15. Kuin he siis syoneet olivat, sanoi Jesus Simon Pietarille: Simon Jonan poika! rakastatkos minua enempi kuin namat? Han sanoi: jaa, Herra, sina tiedat, etta mina sinua rakastan. Han sanoi hanelle: ruoki minun karitsoitani.	

16. Ja sanoi taas toisen kerran hanelle: Simon Jonan poika! rakastatkos minua? Han vastasi: jaa, Herra, sina tiedat, etta mina sinua rakastan. Sanoi han hanelle: kaitse minun lampaitani.	

17. Han sanoi kolmannen kerran hanelle: Simon Jonan poika! rakastatkos minua? Pietari tuli murheelliseksi, etta han kolmannen kerran sanoi hanelle: rakastatkos minua? ja sanoi hanelle: Herra, sina tiedat kaikki: sina tiedat, etta mina rakastan sinua. Jesus sanoi hanelle: ruoki minun lampaitani.	

18. Totisesti, totisesti sanon mina sinulle: kuin sina olit nuori, niin sina vyotit itses ja menit, kuhunkas tahdoit; mutta kuin vanhenet, niin sina ojennat kates, ja toinen vyottaa sinun, ja vie, kuhunka et sina tahdo.	

19. Mutta sen han sanoi, antain tietaa, milla kuolemalla hanen piti kunnioittaman Jumalaa. Ja kuin han sen sanonut oli, sanoi han hanelle: seuraa minua.	

20. Pietari kaansi itsensa, ja naki sen opetuslapsen seuraavan, jota Jesus rakasti, joka myos oli Jesuksen rinnoilla ehtoollisessa maannut, ja sanonut: Herra, kuka se on, joka sinun pettaa?	

21. Kuin siis Pietari hanen naki, sanoi han Jesukselle: Herra, mitasta tama?	

22. Jesus sanoi hanelle: jos mina tahtoisin hanen siihenasti olevan kuin mina tulen, mita sinun siihen tulee? Seuraa sina minua.	

23. Niin veljesten seassa kavi ulos se puhe, ettei sen opetuslapsen pitanyt kuoleman. Mutta ei Jesus hanelle sanonut: ei han kuole, vaan: jos mina tahdon hanen siihenasti olevan kuin mina tulen, mita sinun siihen tulee?	

24. Tama on se opetuslapsi, joka todistaa naista ja on namat kirjoittanut, ja me tiedamme hanen todistuksensa todeksi.	

25. On myos paljon muuta, mita Jesus teki, jos ne erinansa kirjoitettaisiin, en mina luulisi koko maailman kasittavan niita kirjoja, joita pitais kirjoitettaman. Amen.	

