Miikan 1	
	
1. Tama on Herran sana, joka tapahtui Miikalle Moresasta, Jotamin, Ahaksen ja Jehiskian, Juudan kuningasten aikana, jonka han naki Samariasta ja Jerusalemista.	

2. Kuulkaat kaikki kansat; sina maa, ota vaari, ja kaikki, mita siina on; ja Herra Jumala olkoon todistaja teita vastaan, Herra pyhasta templistansa,	

3. Katso, Herra lahtee siastansa, astuu alas ja polkee maan korkeuksia:	

4. Niin etta vuoret sulavat hanen allansa, ja laaksot halkeevat, niinkuin medenvaha sulaa tulen edessa, ja niinkuin vedet, jotka korkialta alas vuotavat.	

5. Kaikki namat tapahtuvat Jakobin ylitsekaymisen tahden, ja Israelin huoneen syntein tahden. Kuka siis on Jakobin ylitsekaymys? Eiko Samari? ja kutka ovat Juudan korkeudet? Eiko Jerusalem?	

6. Mina teen Samarian kiviraunioksi kedolla, joka pannaan viinamaen ympari, ja vieritan hanen kivensa laaksoon, ja sarjen perustukseen asti maahan.	

7. Kaikki heidan epajumalansa pitaa rikottaman, ja kaikki heidan palkkansa tulella poltettaman, ja mina havitan kaikki heidan kuvansa; silla he ovat porton palkasta kootut; sentahden pitaa heidan jalleen porton palkaksi tuleman.	

8. Sita minun taytyy valittaa ja parkua, minun taytyy riisuttuna ja alasti kayda; minun pitaa valittaman niinkuin lohikarmeet ja murehtiman niinkuin nalkakurki.	

9. Silla tahan vitsaukseen ei ole yhtaan neuvoa; joka jo Juudaan asti on tullut, ja pitaa ulottuman minun kansani porttiin asti, Jerusalemiin asti.	

10. Alkaat sita Gatissa ilmoittako, alkaat antako kuulla teidan itkuanne; vaan menkaat tuhkahuoneeseen ja istukaat tuhkaan.	

11. Lahde pois, sina kauniin kaupungin asuvainen, hapialla paljastettu. Karjakaupungin asuvaiset ei tule ulos, etta valitus on lahipaikoissa, jotka saavat teilta ylospitamisensa.	

12. Se surullinen kaupunki murehtii sen hyvan tahden; silla onnettomuus pitaa Herralta tuleman hamaan Jerusalemiin porttiin.	

13. Sina kaupunki Lakis, valjasta ratasten eteen liukkaat hevoset, ja mene matkaas; sina olet Zionin tyttarelle synnin alku ollut, silla sinussa on loydetty Israelin rikoksia.	

14. Sinun taytyy niin lahjat antaa kuin Gatikin; Aksibin huoneen pitaa Israelin kuningasten liitosta luopuman.	

15. Mina saatan sinulle, Maresa, oikian perillisen, ja Israelin kunnian pitaa Adullamiin asti tuleman.	

16. Tee paas paljaaksi, ja keritse sinus, sinun kaunisten lastes tahden; ajele paas paljaaksi niinkuin kotka, silla he ovat viedyt sinulta pois vangittuina.	

