Miikan 3	
	
1. Ja mina sanoin: kuulkaat siis te Jakobin paamiehet, ja te Israelin huoneen esimiehet: eiko teidan pitaisi oikeutta tietaman?	

2. Mutta te vihaatte hyvaa ja rakastatte pahaa; te nyljette heilta heidan nahkansa, ja kalvatte lihan heidan luistansa;	

3. Ja syotte minun kansani lihan, ja kuin te olette heilta nahan nylkeneet, niin te sarjette heidan luunsa, ja hakkaatte rikki ne niinkuin pataan, ja niinkuin lihan kattilaan.	

4. Sentahden kuin te Herran tyko huudatte, niin ei han teita kuule, vaan peittaa silloin teilta kasvonsa, niinkuin te olette teidan pahalla menollanne ansainneet.	

5. Nain sanoo Herra niista prophetaista, jotka minun kansaani viettelevat: he saarnaavat rauhaa, kuin heille syotavaa annetaan; mutta kuin ei heidan suuhunsa mitaa anneta, saarnaavat he sodan tulevan.	

6. Sentahden pitaa teidan nakynne yoksi, ja teidan aavistuksenne pimeydeksi tuleman. Auringon pitaa laskeman niiden prophetain ylitse, ja paivan pitaa pimeneman heidan paaltansa.	

7. Ja nakiain pitaa hapiaan tuleman, ja ennustajain hapeeman, ja kaikkein taytyy suunsa peittaa, ettei siella ole Jumalan sanaa.	

8. Mutta mina olen taynna Herran hengen voimaa, ja oikeutta ja vakevyytta, etta mina tohdin ilmoittaa Jakobille ylitsekaymisensa ja Israelille syntinsa.	

9. Niin kuulkaat siis tata, te Jakobin huoneen paamiehet, ja te Israelin huoneen esimiehet: te, jotka oikeutta kauhistutte, ja kaannatte toisin kaikki, mika toimellinen on;	

10. Te jotka Zionin verella rakennatte, ja Jerusalemin vaaryydella.	

11. Hanen paamiehensa tuomitsevat lahjain tahden, hanen pappinsa opettavat palkan tahden, ja heidan prophetansa aavistavat rahan tahden; luottavat kuitenkin Herraan, ja sanovat: eiko Herra ole meidan seassamme? Ei taida onnettomuus meita kasittaa.	

12. Sentahden pitaa Zion kynnettaman teidan tahtenne niinkuin pelto, ja Jerusalem pitaa tuleman kiviraunioksi, ja templin vuori metsan kukkulaksi.	

