Miikan 5	
	
<div class="versenum">1.</div> (H4:14) Mutta hankitse nyt, sina sotanainen: silla meita piiritetaan; ja Israelin tuomaria vitsalla poskelle lyodaan.	

<div class="versenum">2.</div> (H5:1) Ja sina, Betlehem Ephrata, joka vahainen olet Juudan tuhanten seassa, sinusta on minulle se tuleva, joka Israelissa on hallitsia oleva, jonka uloskaymys on ollut alusta ja ijankaikkisuudesta.	

<div class="versenum">3.</div> (H5:2) Han antaa heita siihen aikaan asti vaivattaa, kuin se on synnyttanyt, jonka pitaa synnyttaman; ja jaaneet hanen veljistansa pitaa tuleman jalleen Israelin lasten tyko.	

<div class="versenum">4.</div> (H5:3) Mutta han on astuva edes, ja kaitseva Herran vakevyyden kautta, ja Herran Jumalansa nimen korkeuden kautta, ja heidan pitaa levossa asuman; silla han on nyt kuuluisaksi tuleva niin lavialta kuin maailma on.	

<div class="versenum">5.</div> (H5:4) Me saamme myos rauhan Assurilta, joka nyt meidan maallemme tullut on, ja meidan huoneemme tallannut on; silla hanta vastaan pitaa seitseman paimenta ja kahdeksan paamiesta heratettaman.	

<div class="versenum">6.</div> (H5:5) Jotka Assurin maan miekalla havittavat, ja Nimrodin maan heidan omissansa; niin me Assurista paastetyksi tulemme, joka meidan maallemme tullut on, ja meidan rajamme tallannut on.	

<div class="versenum">7.</div> (H5:6) Ja jaaneet Jakobissa pitaa myos monen kansan seassa oleman, niinkuin kaste Herralta, ja niinkuin sateen pisarat ruoholla, joka ei ketaan odota, eika ihmista tottele.	

<div class="versenum">8.</div> (H5:7) Ja jaaneet Jakobista pitaa pakanain seassa, monen kansan tykona oleman, niinkuin jalopeura metsan petoin seassa, ja niinkuin nuori jalopeura lammaslauman seassa, jota ei kenkaan voi karkottaa, kuin han menee lavitse, sotkuu ja repelee.	

<div class="versenum">9.</div> (H5:8) Sinun kates saa voiton kaikkia vihollisias vastaan, etta kaikki sinun vihollises havitetaan.	

<div class="versenum">10.</div> (H5:9) Silla ajalla, sanoo Herra, tahdon mina ottaa sinulta pois sinun hevoses, ja kadottaa sinun rattaas,	

<div class="versenum">11.</div> (H5:10) Ja tahdon sinun maas kaupungit havittaa, ja kaikki sinun linnas sarkea;	

<div class="versenum">12.</div> (H5:11) Ja tahdon velhot sinussa havittaa, ettei yksikaan tietaja pida sinun tykonas oleman.	

<div class="versenum">13.</div> (H5:12) Mina tahdon temmata pois sinun kuvas ja epajumalas sinusta, ettei sinun pida enaa kumartaman sinun kattes tekoja.	

<div class="versenum">14.</div> (H5:13) Ja tahdon hakata maahan sinun metsistos, ja sinun kaupunkis havittaa.	

<div class="versenum">15.</div> (H5:14) Ja mina tahdon kostaa hirmuisuudella ja vihalla kaikki pakanat, jotka ei tahdo kuulla.	

