Miikan 7	
	
<div class="versenum">1.</div> Voi minua! silla minulle tapahtuu niinkuin sille, joka viinamaessa tahteita hakee, kussa ei viinamarjoja loyta syotaa; ja minun sieluni himoitsee varhaista hedelmaa.	

<div class="versenum">2.</div> Hyvat ovat maasta kadonneet pois, ja vanhurskaat ei ole enaan ihmisten seassa; kaikki he vaijyvat verta vuodattaaksensa, jokainen vakoo toista, kasittaaksensa hanta.	

<div class="versenum">3.</div> Ja luulevat hyvasti tekevansa, koska he pahasti tekevat. Mita paamies tahtoo, sita tuomari sanoo, etta se hanelle jotakin hyvaa jalleen tekis; vakevat puhuvat oman tahtonsa jalkeen vahingoittaaksensa, ja vaantelevat niinkuin he tahtovat.	

<div class="versenum">4.</div> Kaikkein paras on heidan seassansa niinkuin orjantappura, ja kaikkein toimellisin on niinkuin ohdakkeet. Mutta kuin sinun saarnaajais paivat tulevat, ja sina tulet rangaistuksi, silloin ei he tieda, kuhunka heidan meneman pitaa.	

<div class="versenum">5.</div> Alkoon kenkaan uskoko lahimmaistansa; alkoon kenkaan uskaltako paamiesten paalle; katke sinun suus ovi silta, joka makaa helmassas.	

<div class="versenum">6.</div> Silla poika katsoo ylon isansa, tytar karkaa aitiansa vastaan, ja minia anoppiansa vastaan; ja ihmisen viholliset ovat hanen oma perheensa.	

<div class="versenum">7.</div> Mutta mina tahdon katsoa Herran paalle, ja minun autuuteni Jumalaa odottaa; minun Jumalani on minua kuuleva.	

<div class="versenum">8.</div> Ala iloitse, minun viholliseni, minusta, etta mina lankesin, mina olen taas nouseva, ja vaikka mina pimeydessa istun, niin Herra on kuitenkin minun valkeuteni.	

<div class="versenum">9.</div> Mina tahdon kantaa Herran vihan, silla mina olen hanta vastaan syntia tehnyt, siihenasti kuin han minun asiani toimittaa, ja saattaa minulle oikeuden; han vie minun ulos valkeuteen, etta mina saan nahda hanen vanhurskautensa.	

<div class="versenum">10.</div> Minun viholliseni pitaa sen nakeman, ja perati hapiaan tuleman, joka nyt sanoo minulle: kussa on Herra sinun Jumalas? Minun silmani pitaa hanen nakeman, etta han pitaa niinkuin loka kaduilla poljettaman.	

<div class="versenum">11.</div> Silla ajalla pitaa rakennettaman jalleen sinun muuris, ja Jumalan sana lavialta julistettaman.	

<div class="versenum">12.</div> Silla ajalla pitaa sinun tykos Assyriasta ja vahvoista kaupungeista tultaman, hamasta vahvoista kaupungeista niin virtaan asti, yhdesta meresta niin toiseen, yhdesta vuoresta niin toiseen.	

<div class="versenum">13.</div> Silla maan pitaa autioksi tuleman asuvaistensa tahden, heidan toittensa hedelman tahden.	

<div class="versenum">14.</div> Kaitse kansaas sinun sauvallas, sinun perimises laumaa, joka asuu yksinansa, metsassa vainioin keskella; anna heita kaita Basanissa ja Gileadissa, niinkuin entiseen aikaan.	

<div class="versenum">15.</div> Mina annan heidan ihmeita nahda, niinkuin muinen, kuin he Egyptin maalta laksivat.	

<div class="versenum">16.</div> Etta pakanat sen nakisivat, ja kaikki heidan voimallisena hapeaisivat, ja panisivat katensa suunsa paalle, ja korvansa tukitsisivat.	

<div class="versenum">17.</div> Heidan pitaa tomua nuoleman niinkuin karme, ja niinkuin madot maan paalla pesastansa liikkuman. Heidan pitaa pelkaaman Herraa meidan Jumalaamme, ja vapiseman sinun edessas.	

<div class="versenum">18.</div> Kuka on senkaltainen Jumala kuin sina olet, joka synnit annat anteeksi? han menee ohitse perimisensa jaaneiden rikoksia; ei han pida vihaa ijati, silla hanella on halu laupiuteen.	

<div class="versenum">19.</div> Han kaantyy, ja armahtaa meidan paallemme, ja polkee alas meidan pahat tekomme, ja kaikki meidan syntimme meren syvyyteen heittaa.	

<div class="versenum">20.</div> Sina pidat Jakobille uskollisuuden, ja Abrahamille sen armon, jonka muinen meidan isillemme vannonut olet.	

