Ilmestys 3	
	
1. Ja kirjoita Sardin seurakunnan enkelille: naita sanoo se, jolla ne seitseman Jumalan henkea ja ne seitseman tahtea ovat: mina tiedan sinun tekos; silla sinulla on nimi ettas elat, ja olet kuollut.	

2. Ole valpas ja vahvista niita muita, jotka kuolemallansa ovat; silla en mina loytanyt sinun tekojas taydellisiksi Jumalan edessa.	

3. Niin ajattele siis, kuinka sina saanut ja kuullut olet, ja pida se, ja tee parannus. Ellet sina siis valvo, niin mina tulen sinun paalles niinkuin varas, ja et sina tieda, milla hetkella mina sinun paalles tulen.	

4. Sinulla on myos muutamat nimet Sardissa, jotka ei ole vaatteitansa saastuttaneet: niiden pitaa minun kanssani valkeissa vaatteissa vaeltaman; silla he ovat mahdolliset.	

5. Joka voittaa, se pitaa valkeilla vaatteilla puetettaman, ja en mina pyyhi hanen nimeansa elaman kirjasta, ja mina tahdon tunnustaa hanen nimensa minun Isani edessa ja hanen enkeleinsa edessa.	

6. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo.	

7. Ja Philadelphian seurakunnan enkelille kirjoita: naita sanoo se Pyha, se totinen, jolla on Davidin avain, joka avaa ja ei yksikaan sulje, joka sulkee ja ei yksikaan avaa;	

8. Mina tiedan sinun tekos: katso, mina annoin sinun etees aukian oven, ja ei yksikaan voi sita sulkea; silla sinulla on vaha voimaa, ja pidat minun sanani, etka minun nimeani kieltanyt.	

9. Katso, mina annan sinulle saatanan joukosta ne, jotka itsensa Juudalaisiksi sanovat, ja ei olekaan, vaan he valehtelevat. Katso, mina tahdon vaatia heita siihen, etta heidan pitaa tuleman ja kumartaman sinun jalkais edessa, ja heidan pitaa tietaman, etta mina sinua rakastin.	

10. Ettas pidit minun karsivallisyyteni sanat, niin mina tahdon sinun varjella kiusauksen hetkesta, joka koko maan piirin paalle tuleva on, niita kiusaamaan, jotka maan paalla asuvat.	

11. Katso, mina tulen pian: pida mita sinulla on, ettei kenkaan sinun kruunuas ottaisi.	

12. Joka voittaa, hanen mina teen patsaaksi minun Jumalani templissa, ja ei hanen pida silleen sielta lahteman ulos, ja tahdon kirjoittaa hanen paallensa minun Jumalani nimen ja minun kaupunkini, uuden Jerusalemin nimen, joka taivaasta minun Jumalaltani tuli alas, ja minun uuden nimeni.	

13. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo.	

14. Ja Laodikean seurakunnan enkelille kirjoita: naita sanoo Amen, uskollinen ja totinen todistaja, Jumalan luontokappalten alku:	

15. Mina tiedan sinun tekos, ettet sina kylma etka palava ole: oi jospa kylma taikka palava olisit!	

16. Sentahden ettas pensia olet, ja et kylma etka palava, rupean mina sinua minun suustani oksentamaan ulos.	

17. Ettas sanot: mina olen rikas, mina olen rikastunut ja en mina mitaan tarvitse; ja et tieda, ettas viheliainen ja raadollinen olet, koyha, sokia ja alastoin.	

18. Mina neuvon sinua minulta ostamaan kultaa tulella selitettya, ettas rikastuisit, ja valkiat vaatteet, joillas sinus pukisit, ettei sinun alastomuutes hapy nakyisi, ja voitele silmas silmain voiteella, ettas nakisit.	

19. Joita mina rakastan, niita mina myos nuhtelen ja kuritan; niin ole siis ahkera ja tee parannus.	

20. Katso, mina seison ovessa ja kolkutan: jos joku minun aaneni kuulee ja avaa oven, sen tyko mina tahdon menna sisalle, ja pitaa ehtoollista hanen kanssansa ja han minun kanssani.	

21. Joka voittaa, sen mina annan istua minun kanssani minun istuimellani, niinkuin minakin voitin ja olen minun isani kanssa hanen istuimellansa istunut.	

22. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo.	

