Ilmestys 4	
	
1. Sitte nain mina, ja katso, ovi avattiin taivaassa, ja ensimainen aani, jonka mina kuulin niinkuin basunan puhuvan minun kanssani, sanoen: astu tanne ylos, ja mina osoitan sinulle, mita tastalahin tapahtuva on.	

2. Ja kohta mina olin hengessa, ja katso, istuin oli pantu taivaasen, ja istuimella oli (yksi) istuva.	

3. Ja se, joka istui, oli nakyansa kiven jaspiksen ja sardin kaltainen, ja taivaan kaari istuimen ympari nakyansa smaragdin kaltainen.	

4. Ja sen istuimen ymparilla oli neljakolmattakymmenta istuinta, ja niilla istuimilla nain mina neljakolmattakymmenta vanhinta istuvan, valkeilla vaatteilla puetettuna, ja heidan paassansa olivat kultaiset kruunut.	

5. Ja istuimesta kavivat ulos leimaukset ja pitkaiset ja aanet, ja seitseman tulista lamppua paloi istuimen edessa, jotka seitseman Jumalan henkea ovat.	

6. Ja istuimen edessa oli niinkuin lasinen meri, kristallin muotoinen, ja keskella istuinta ja ympari istuinta nelja elainta, edesta ja takaa silmia taynnansa.	

7. Ja ensimainen elain oli jalopeuran muotoinen, ja toinen elain vasikan muotoinen, ja kolmannella elaimella olivat niinkuin ihmisen kasvot, ja neljas elain lentavaisen kotkan muotoinen.	

8. Ja niilla neljalla elaimella oli kullakin kuusi siipea ymparilla, ja he olivat sisalta silmia taynnansa; ja ei heilla ollut lepoa paivalla eika yolla, ja sanoivat: pyha, pyha, pyha on Herra Jumala kaikkivaltias, joka oli, ja joka on, ja joka tuleva on.	

9. Ja kuin ne elaimet antoivat kiitoksen ja kunnian ja siunauksen sille, joka istuimella istui, joka elaa ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

10. Niin ne neljakolmattakymmenta vanhinta lankesivat istuimella istuvaisen eteen, ja kumartaen rukoilivat sita, joka elaa ijankaikkisesta ijankaikkiseen, ja heittivat kruununsa istuimen eteen ja sanoivat:	

11. Herra! sina olet mahdollinen saamaan ylistyksen ja kunnian ja voiman; silla sina olet kaikki luonut, ja sinun tahdostas he ovat, ja luodut ovat.	

