Ilmestys 5	
	
1. Ja mina nain istuimella istuvaisen oikiassa kadessa kirjan, sisalta ja ulkoa kirjoitetun, seitsemalla sinetilla lukitun.	

2. Ja mina nain vakevan enkelin suurella aanella saarnaavan: kuka on mahdollinen tata kirjaa avaamaan ja hanen sinettiansa paastamaan?	

3. Ja ei yksikaan voinut, ei taivaassa, eika maassa, eika maan alla, kirjaa avata, eika siihen katsoa.	

4. Ja mina itkin kovin, ettei yksikaan loydetty mahdolliseksi kirjaa avaamaan eika sita nakemaan.	

5. Ja yksi vanhimmista sanoi minulle: ala itke! katso, Jalopeura voitti, joka on Juudan sukukunnasta, Davidin juuri, avaamaan sita kirjaa ja paastamaan sen seitsemaa sinettia.	

6. Ja mina nain, ja katso, keskella istuinta, ja neljan elaimen ja vanhimpien keskella seisoi Karitsa, niinkuin tapettu , jolla oli seitseman sarvea ja seitseman silmaa, jotka ovat seitseman Jumalan henkea kaikelle maalle lahetetyt:	

7. Ja se tuli ja otti kirjan istuimella istuvaisen oikiasta kadesta.	

8. Ja kuin han kirjan ottanut oli, lankesivat ne nelja elainta ja neljakolmattakymmenta vanhinta Karitsan eteen, ja jokaisella oli kantele ja kultaiset maljat suitsutusta taynna, jotka ovat pyhain rukoukset,	

9. Ja veisasivat uutta virtta, sanoen: sina olet mahdollinen kirjaa ottamaan ja sen sineteita avaamaan; silla sina olet tapettu ja verellas meita Jumalalle lunastit kaikkinaisista sukukunnista, ja kielista, ja kansoista ja pakanoista,	

10. Ja olet meidat tehnyt meidan Jumalallemme kuninkaiksi ja papeiksi, ja me saamme vallita maan paalla.	

11. Ja mina nain ja kuulin monen enkelin aanen istuimen ja elainten ja vanhimpien ymparilla, ja heidan lukunsa oli kymmenentuhatta kertaa kymmenentuhatta, ja tuhannen kertaa tuhatta,	

12. Ja sanoivat suurella aanella: Karitsa, joka tapettu on, on mahdollinen ottamaan voiman, ja rikkauden, ja viisauden, ja kunnian, ja kiitoksen, ja siunauksen.	

13. Ja kaikki luontokappaleet, jotka taivaassa ovat, ja maan paalla, ja maan alla, ja meressa, ja kaikki, jotka niissa ovat, kuulin mina sille sanovan, joka istuimella istui, ja Karitsalle: siunaus ja kunnia, ja ylistys ja voima, ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

14. Ja ne nelja elainta sanoivat: amen! Ja ne neljakolmattakymmenta vanhinta lankesivat maahan, kumarsivat ja rukoilivat sita, joka elaa ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

