Ilmestys 6	
	
1. Ja mina nain, kuin Karitsa ensimaisen sinetin avasi, ja mina kuulin yhden neljasta elaimesta sanovan, niinkuin pitkaisen jylinan: tule ja katso!	

2. Ja mina nain, ja katso, valkia orhi; ja se, joka sen paalla istui, piti joutsea, ja hanelle annettiin kruunu, ja han laksi voittamaan ja saamaan voittoa.	

3. Ja kuin han toisen sinetin avasi, kuulin mina toisen elaimen sanovan: tule ja katso!	

4. Ja ruskia orhi meni ulos; ja sille, joka sen paalla istui, annettiin rauha maasta ottaa pois, etta heidan piti keskenansa toinen toisensa tappaman; ja hanelle oli suuri miekka annettu.	

5. Ja kuin han kolmannen sinetin avasi, kuulin mina kolmannen elaimen sanovan: tule ja katso! Ja mina nain, ja katso, musta orhi; ja silla, joka sen paalla istui, oli vaaka kadessa.	

6. Ja mina kuulin aanen neljan elaimen keskelta sanovan: mitta nisuja yhteen penninkiin ja kolme mittaa ohria yhteen penninkiin, ja ala viinaa eika oljya vahingoita.	

7. Ja kuin han avasi neljannen sinetin, kuulin mina neljannen elaimen aanen sanovan: tule ja katso!	

8. Ja mina nain, ja katso, hiirenkarvainen orhi, ja joka sen paalla istui, sen nimi oli kuolema; ja helvetti noudatti hanta. Ja hanelle annettiin voima tappaa neljatta osaa maan paalta miekalla ja nalalla, ja surmalla ja pedoilla maan paalla.	

9. Ja kuin han viidennen sinetin avasi, nain mina alttarin alla niiden sielut, jotka Jumalan sanan tahden tapetut olivat ja sen todistuksen tahden, joka heilla oli.	

10. Ja he huusivat suurella aanella sanoen: sina pyha ja totinen Herra! kuinka kauvan et sina tuomitse ja meidan vertamme kosta niille, jotka maan paalla asuvat?	

11. Ja kullekin heista annettiin valkia vaate ja sanottiin heille, etta heidan piti viela vahan aikaa lepaaman, siihenasti kuin heidan kanssapalveliainsa ja veljeinsa luku taytetyksi tulis, jotka piti tapettaman niinkuin hekin.	

12. Ja mina nain, kuin han kuudennen sinetin avasi, katso, niin tapahtui suuri maanjaristys, ja aurinko tuli mustaksi niinkuin karvasakki ja kuu tuli kokonansa niinkuin veri,	

13. Ja tahdet putosivat taivaasta maan paalle, niinkuin fikunapuu fikunansa varistaa, kuin han suurelta tuulelta haalytetaan.	

14. Ja taivas pakeni niinkuin kamartynyt kirja, ja kaikki vuoret ja luodot siirrettiin sioistansa.	

15. Ja kuninkaat maan paalla, ja ylimaiset, ja rikkaat, ja paamiehet, ja vakevat, ja kaikki orjat, ja kaikki vapaat katkivat itsensa luoliin ja vuorten rotkoihin,	

16. Ja sanoivat vuorille ja kukkuloille: langetkaat meidan paallemme ja peittakaat meita sen kasvoin edesta, joka istuimella istuu, ja Karitsan vihasta.	

17. Silla se suuri hanen vihansa paiva on tullut, ja kuka voi pysya?	

