Ilmestys 13	
	
1. (H12:18) Ja mina seisoin meren sannalla. (H13:1) Ja mina nain pedon meresta astuvan ylos, jolla oli seitseman paata ja kymmenen sarvea, ja hanen sarvissansa kymmenen kruunua, ja hanen paissansa pilkan nimi.	

2. Ja peto, jonka mina nain, oli pardin muotoinen, ja hanen jalkansa olivat niinkuin karhun kapalat, ja hanen suunsa oli niinkuin jalopeurain suu; ja lohikarme antoi sille voimansa, ja istuimensa, ja suuren vallan.	

3. Ja mina nain yhden hanen paistansa niinkuin se olis kuoliaaksi haavoitettu ollut, ja hanen kuolemahaavansa parani, ja koko maan piiri ihmetteli sita petoa,	

4. Ja kumarsivat lohikarmetta, joka pedolle voiman antoi. Ja he kumarsivat petoa ja sanoivat: kuka on taman pedon kaltainen? kuka voi sotia hanta vastaan?	

5. Ja hanelle annettiin suu puhua suuria asioita ja pilkkoja, ja hanelle annettiin valta pitaa sotaa kaksiviidetta kuukautta.	

6. Ja han avasi suunsa pilkkoja puhumaan Jumalaa vastaan, pilkkaamaan hanen nimeansa, ja hanen majaansa, ja niita, jotka taivaassa asuvat.	

7. Ja hanen sallittiin sotia pyhain kanssa ja voittaa heita. Ja hanelle annettiin valta kaikkein sukukuntain paalle, ja kansain, ja kielten, ja pakanain.	

8. Ja kaikki, jotka maassa asuvat, kumarsivat hanta, joiden nimet ei ole kirjoitetut Karitsan elaman kirjassa, joka maailman alusta tapettu on.	

9. Jos jollakin korva on, se kuulkaan.	

10. Joka vankiuteen vie, se vankiuteen menee, joka miekalla tappaa, se miekalla tapetaan. Tassa on pyhain karsivallisyys ja usko.	

11. Ja mina nain toisen pedon maasta astuvan ylos, ja hanella oli kaksi sarvea niinkuin lampaalla, ja han puhui niinkuin lohikarme.	

12. Ja se tekee kaiken entisen pedon voiman, sen nahden, ja saattaa maan ja sen asuvaiset ensimaista petoa kumartamaan, jonka kuolemahaava parantunut oli.	

13. Ja tekee suuria ihmeita, niin etta han saattaa tulenkin putoomaan taivaasta alas maan paalle, ihmisten edesta;	

14. Ja viettelee maan asuvia niilla ihmeilla, joita hanen oli annettu pedon edessa tehda, sanoen maan asuville, etta he tekisivat pedon kuvan, jolla miekan haava on, ja joka virkosi.	

15. Ja sallittiin hanelle antaa hengen pedon kuvalle, etta pedon kuva myos puhuis, ja tekis, etta jokainen, joka ei pedon kuvaa kumarra, pitaa tapettaman.	

16. Ja se saattaa kaikki, pienet ja suuret, rikkaat ja koyhat, vapaat ja palveliat, ottamaan merkin oikiaan kateensa taikka otsiinsa;	

17. Ja ettei kenkaan taitanut ostaa eika myyda, jolla ei se merkki ollut, taikka pedon nimi, eli hanen nimensa luku.	

18. Tassa on viisaus. Jolla on ymmarrys, laskekaan pedon luvun; silla se on ihmisen luku, ja hanen lukunsa on kuusisataa kuusikymmenta ja kuusi.	

