Ilmestys 2	
	
1. Kirjoita Epheson seurakunnan enkelille: naita sanoo se, joka seitseman tahtea pitaa oikiassa kadessansa, joka kay seitseman kultaisen kynttilajalan keskella:	

2. Mina tiedan sinun tyos ja tekos ja sinun karsivallisyytes, ettet sina voi karsia pahoja: sina olet niita jo kiusannut, jotka itsensa apostoleiksi sanovat ja ei ole, ja loysit heidat valehtelioiksi.	

3. Ja sina kannoit ja karsit, ja minun nimeni tahden sina tyota teit ja et vasynyt.	

4. Mutta minulla on sinua vastaan, etta sina sinun ensimaisen rakkautes annoit ylon.	

5. Muista siis, kusta lankesit pois, ja tee parannus, ja tee niita ensimaisia toita; vaan jos ei, niin mina tulen sinulle pian ja syoksen kynttilajalkas pois sialtansa, ellet sina tee parannusta.	

6. Mutta se sinulla on, ettas vihaat Nikolailaisten toita, joita minakin vihaan.	

7. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo. Sen, joka voittaa, annan mina elaman puusta syoda, joka keskella Jumalan paradisia on.	

8. Ja Smyrnan seurakunnan enkelille kirjoita: naita sanoo ensimainen ja viimeinen, joka oli kuollut ja elaa:	

9. Mina tiedan sinun tekos ja vaivas ja koyhyytes, (mutta sina olet rikas,) ja niiden pilkan, jotka itsensa Juudalaisiksi sanovat ja ei olekaan, vaan ovat saatanan joukko.	

10. Ala sina ensinkaan pelkaa, mita sinun karsiman pitaa. Katso, perkele on muutamia teista heittava vankiuteen, kiusattaa; ja teilla pitaa oleman vaiva kymmenen paivaa. Ole uskollinen kuolemaan asti, niin mina sinulle elaman kruunun annan.	

11. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo: Joka voittaa, ei se toiselta kuolemalta vahingoiteta.	

12. Ja Pergamon seurakunnan enkelille kirjoita: naita sanoo se, jolla on kaksiterainen terava miekka:	

13. Mina tiedan sinun tekos, ja kussas asut, kussa saatanan istuin on: ja sina pidat minun nimeni ja et kieltanyt minun uskoani niinakaan paivina, joina Antipas, minun uskollinen todistajani, teidan tykonanne tapettu on, kussa saatana asuu.	

14. Mutta minulla on vaha sinua vastaan: etta sinulla siella on niita, jotka Balaamin oppia pitavat, joka opetti Balakin antamaan pahennusta Israelin lasten edessa, epajumalten uhria syoda ja salavuoteudessa maata.	

15. Niin myos sinulla on niita, jotka Nikolailaisten oppia pitavat, jota mina vihaan.	

16. Tee parannus; vaan jos ei, niin mina tulen sinulle pian, ja tappelen heidan kanssansa minun suuni miekalla.	

17. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo: sen, joka voittaa, annan mina syoda siita salatusta mannasta, ja tahdon hanelle hyvan todistuksen antaa, ja silla todistuksella uuden kirjoitetun nimen, jota ei yksikaan tieda, vaan se, joka sen saa.	

18. Ja Tyatiran seurakunnan enkelille kirjoita: naita sanoo Jumalan Poika, jonka silmat ovat niinkuin tulen liekki ja hanen jalkansa valantovasken kaltaiset:	

19. Mina tiedan sinun tekos ja rakkautes, ja palvelukses ja uskos, ja sinun karsivallisyytes ja sinun tekos, ja ne viimeiset usiammat kuin ensimaiset.	

20. Vaan minulla on vaha sinua vastaan, ettas sallit sen vaimon Jesabelin, joka itsensa prophetaksi sanoo, opettavan ja minun palvelioitani viettelevan, salavuoteudessa makaavan ja epajumalan uhria syovan.	

21. Ja mina annoin hanelle ajan parannusta tehda salavuoteudestansa, mutta ei han tehnytkaan.	

22. Katso, mina panen hanen vuoteesen ja ne, jotka hanen kanssansa huorin tekevat, suureen vaivaan, ellei he tee parannusta toistansa.	

23. Ja hanen lapsensa mina tapan kuolemalla. Ja jokaisen seurakunnan pitaa tietaman, etta mina olen se, joka munaskuut ja sydamet tutkin, ja annan kullekin teista teidan tyonne jalkeen.	

24. Mutta teille mina sanon ja muille, jotka Tyatirassa olette, joilla ei tama oppi ole ja jotka ei saatanan syvyytta tunteneet, niinkuin he sanovat: en mina laske teidan paallenne muuta kuormaa;	

25. Kuitenkin se, mika teilla on, pitakaat siihenasti kuin mina tulen,	

26. Ja joka voittaa ja minun tekoni hamaan loppuun asti pitaa, sille mina annan voiman pakanain ylitse,	

27. Ja hanen pitaa heita rautaisella vitsalla hallitseman ja niinkuin savenvalajan astioita heita sarkeman, niinkuin minakin Isaltani sain;	

28. Ja annan hanelle kointahden.	

29. Jolla korva on, se kuulkaan, mita Henki seurakunnille sanoo.	

