Ilmestys 7	
	
1. Ja sitte nain mina nelja enkelia seisovan neljan maan kulman paalla, ja neljaa maan tuulta pitavan, ettei tuuli oisi puhaltanut maan paalle, eika meren paalle, eika yhdenkaan puun paalle.	

2. Ja mina nain toisen enkelin auringon koitosta tulevan ylos jolla oli elavan Jumalan sinetti, ja han huusi suurella aanella niille neljalle enkelille, joiden maata ja merta oli annettu vahingoittaa.	

3. Ja sanoi: alkaat maata eika merta eika puita vahingoittako siihenasti kuin me merkitsemme meidan Jumalamme palveliat heidan otsissansa.	

4. Ja mina kuulin, etta merkittyin luku oli sata ja neljaviidettakymmenta tuhatta, jotka kaikkein Israelin lasten sukukunnista merkityt olivat:	

5. Juudan sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt Rubenin sukukunnasta kaksitoistakymmentatuhatta merkityt, Gadin sukukunnasta kaksitoistakymmentatuhatta merkityt:	

6. Asserin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt, Naphtalin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt, Manassen sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt:	

7. Simeonin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt, Levin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt, Isaskarin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt:	

8. Zebulonin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt, Josephin sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt, Benjaminen sukukunnasta kaksitoistakymmenta tuhatta merkityt.	

9. Sen jalkeen nain mina, ja katso, suuri joukko, jota ei yksikaan lukea taitanut, kaikista pakanoista, ja sukukunnista, ja kansoista ja kielista, seisovan istuimen edessa ja Karitsan edessa, valkeilla vaatteilla puetetut, ja palmut heidan kasissansa.	

10. Ja he huusivat suurella aanella, sanoen: autuus olkoon meidan Jumalallemme, joka istuimella istuu, ja Karitsalle!	

11. Ja kaikki enkelit seisoivat ympari istuinta, ja vanhimpia, ja neljaa elainta, ja lankesivat kasvoillensa istuimen eteen, kumarsivat ja rukoilivat Jumalaa,	

12. Sanoen: amen! Siunaus, ja ylistys, ja viisaus, ja kiitos, ja kunnia, ja voima, ja vakevyys olkoon meidan Jumalallemme ijankaikkisesta ijankaikkiseen. Amen!	

13. Ja yksi vanhimmista vastasi ja sanoi minulle: kutka namat valkeilla vaatteilla puetetut ovat, ja kusta he tulleet ovat?	

14. Ja mina sanoin hanelle: herra, sinapa sen tiedat. Ja han sanoi minulle: namat ovat ne, jotka suuresta vaivasta tulivat, ja he ovat vaatteensa pesseet ja ovat vaatteensa Karitsan veressa valaisseet.	

15. Sentahden ovat he Jumalan istuimen edessa ja palvelevat hanta paivalla ja yolla hanen templissansa. Ja se, joka istuimella istuu, asuu heidan paallansa.	

16. Ei heidan pida enaan isooman, eika enaan janooman, eika aurinko lankee heidan paallensa, ei myos yksikaan palavuus.	

17. Silla Karitsa, joka istuimen keskella on, kaitsee heita ja johdattaa heita elavain vesilahdetten tyko, ja Jumala on kuivaava kaikki kyyneleet heidan silmistansa.	

