Ilmestys 8	
	
1. Ja kuin han seitsemannen sinetin avasi, oltiin aaneti taivaassa lahes puoli hetkea.	

2. Ja mina nain seitseman enkelia Jumalan edessa seisovan, joille seitseman basunaa annettiin.	

3. Ja toinen enkeli tuli ja seisoi alttarin edessa, ja hanella oli kultainen pyhan savun astia, jolle paljo suitsutusta annettiin, kaikkein pyhain rukouksiin, kultaiselle alttarille antaaksensa, joka on istuimen edessa.	

4. Ja suitsutuksen savu pyhain rukouksista nousi enkelin kadesta Jumalan eteen.	

5. Ja enkeli otti pyhan savun astian, ja taytti sen alttarin tulesta, ja heitti maan paalle, ja niin tapahtuivat aanet ja pitkaisen jylinat ja leimaukset ja maanjaristykset.	

6. Ja ne seitseman enkelia seitsemalla basunalla hankitsivat basunilla soittamaan.	

7. Ja ensimainen enkeli soitti basunalla, ja tuli rakeita ja tulta verella sekoitettuja, jotka maan paalle heitettiin; ja kolmas osa puista paloi ja kaikki viheriainen ruoho paloi.	

8. Ja toinen enkeli soitti basunalla, ja mereen heitettiin niinkuin suuri vuori tulessa palava: ja kolmas osa meresta tuli vereksi,	

9. Ja kolmas osa elavista luontokappaleista meressa kuoli ja kolmas osa haaksista hukkui.	

10. Ja kolmas enkeli soitti basunalla, ja suuri tahti lankesi taivaasta, palava niinkuin tulisoitto, ja lankesi kolmannen osan virtain ja vesilahdetten paalle.	

11. Ja tahti kutsutaan koiruohoksi: ja kolmas osa vesista muuttui koiruohoksi, ja monta ihmista kuoli vetten tahden, etta ne haikiaksi tehdyt olivat.	

12. Ja neljas enkeli soitti basunalla, ja kolmas osa auringosta lyotiin, ja kolmas osa kuusta, ja kolmas osa tahdista, niin etta kolmas osa heista pimeni, ja ei kolmas osa paivasta valaissut, eika yosta.	

13. Ja mina nain ja kuulin enkelin keskelle taivasta lentavan ja suurella aanella sanovan: voi, voi, voi, asuvaisia maan paalla, muiden kolmen enkelin basunan aanista, jotka viela basunilla soittaman pitaa!	

