Ilmestys 15	
	
1. Ja mina nain toisen merkin taivaassa, suuren ja ihmeellisen: seitseman enkelia, joilla seitseman viimeista vitsausta oli; silla niissa on Jumalan viha taytetty.	

2. Ja mina nain niinkuin lasisen meren, tulella sekoitetun, ja ne, jotka pedosta voiton saaneet olivat ja hanen kuvastansa ja hanen merkistansa ja hanen nimensa luvusta, seisovan lasisen meren paalla, ja heilla oli Jumalan kanteleet,	

3. Ja he veisasivat Moseksen, Jumalan palvelian virtta, sanoen: suuret ja ihmeelliset ovat sinun tekos, Herra Jumala kaikkivaltias! oikiat ja totiset ovat sinun ties, sina pyhain Kuningas!	

4. Kuka ei pelkaa sinua, Herra, ja sinun nimeas ylista? Silla sina yksinas pyha olet; silla kaikki pakanat tulevat, ja sinun kasvois edessa kumartavat ja rukoilevat: etta sinun tuomios julistetut ovat.	

5. Sitte nain mina, ja katso, todistuksen majan templi avattiin taivaassa.	

6. Ja templista laksivat seitseman enkelia, joilla seitseman vitsausta oli, puetetut puhtailla ja kirkkailla liinavaatteilla, ja vyotetyt rinnoilta kultaisilla voilla.	

7. Ja yksi neljasta elaimesta antoi seitsemalle enkelille seitseman kultaista maljaa, taynnansa Jumalan vihaa, joka elaa ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

8. Ja templi taytettiin savulla Jumalan kunniasta ja hanen voimastansa, ja ei yksikaan voinut templiin menna sisalle, siihenasti kuin seitseman enkelin seitseman vitsausta taytetyiksi tulivat.	

