Ilmestys 17	
	
1. Ja tuli yksi seitsemasta enkelista, joilla seitseman maljaa oli, ja puhui minun kanssani ja sanoi minulle: tule, mina osoitan sinulle sen suuren porton tuomion, joka paljoin vetten paalla istuu,	

2. Jonka kanssa maan kuninkaat huorin tehneet ovat, ja ne, jotka maan paalla asuvat, ovat hanen huoruutensa viinasta juopuneet.	

3. Ja han vei minun hengessa korpeen. Ja mina nain vaimon istuvan verenkarvaisen pedon paalla, taynnansa pilkkanimia, jolla oli seitseman paata ja kymmenen sarvea.	

4. Ja vaimo oli vaatetettu purpuralla ja verenkarvaisella, ja oli kullalla kullattu, ja kalliilla kivilla ja paarlyilla, ja piti kadessansa kultaisen maljan, taynna kauhistuksia ja hanen huoruutensa riettautta.	

5. Ja hanen otsassansa oli nimi kirjoitettu: salaus: suuri Babylon, huoruuden ja maan kauhistuksen aiti.	

6. Ja mina nain vaimon juopuneena pyhain ja Jesuksen todistajain veresta; ja mina ihmettelin suuresti, kuin mina sen nain.	

7. Ja enkeli sanoi minulle, miksis ihmettelet? Mina sanon sinulle vaimon salaisuuden ja pedon salaisuuden, joka hanta kantaa, ja jolla on seitseman paata ja kymmenen sarvea.	

8. Peto, jonkas nait, on ollut ja ei ole, ja se on syvyydesta tuleva ylos ja on kadotukseen meneva: ja ne, jotka maan paalla asuvat, (joidenka nimet ei ole elaman kirjassa maailman alusta kirjoitetut,) ihmettelevat, kuin he nakevat pedon, joka oli ja ei ole, vaikka han kuitenkin on.	

9. Ja tassa on mieli, jolla viisaus on. Ne seitseman paata ovat seitseman vuorta, joidenka paalla vaimo istuu.	

10. Ja ovat seitseman kuningasta: viisi ovat langenneet, ja yksi on, ja toinen ei ole viela tullut, ja kuin han tulee, niin hanen pitaa vahan aikaa pysyman.	

11. Ja peto, joka oli ja ei ole, on itse kahdeksas, ja on niista seitsemasta, ja menee kadotukseen.	

12. Ja ne kymmenen sarvea, jotkas nait, ovat kymmenen kuningasta, jotka ei viela valtakuntaa saaneet ole, mutta niinkuin kuninkaat saavat voiman yhdeksi hetkeksi pedon kanssa.	

13. Nailla on yksi neuvo, ja he antavat pedolle voimansa ja valtansa.	

14. Namat sotivat Karitsan kanssa, ja Karitsa on heidat voittava; silla han on herrain' Herra, ja kuningasten Kuningas: ja ne, jotka hanen kanssansa ovat, kutsutut ja valitut ja uskolliset.	

15. Ja han sanoi minulle: vedet, jotkas nait, kussa portto istuu, ovat kansat ja joukot, ja pakanat ja kielet.	

16. Ja ne kymmenen sarvea, jotka sina pedossa nait, ne pitaa porttoa vihaaman, ja pitaa hanen havittaman ja alastomaksi tekevan, ja heidan pitaa syoman hanen lihansa, ja sen tulella polttavat.	

17. Silla Jumala on antanut heidan sydameensa, etta he hanen suosionsa jalkeen tekevat, ja etta he sen yhdesta tahdosta tekevat, ja antavat valtakuntansa pedolle, siihenasti kuin Jumalan sanat taytetyksi tulevat.	

18. Ja vaimo, jonka sina nait, on suuri kaupunki, jolla on valta maan kuningasten ylitse.	

