Ilmestys 19	
	
1. Ja sitte kuulin mina suuren aanen, niinkuin paljolta kansalta taivaassa, sanovan: halleluja! autuus ja ylistys, kunnia ja voima olkoon Herralle meidan Jumalalle!	

2. Silla hanen tuomionsa ovat totiset ja vanhurskaat: etta han on suuren porton tuominnut, joka huoruudellansa maan turmeli, ja on palveliainsa veren sen kadesta kostanut.	

3. Ja taas he sanoivat: halleluja! Ja sen savu kay ylos ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

4. Ja neljakolmattakymmenta vanhinta ja nelja elainta maahan lankesivat ja rukoilivat Jumalaa, istuimella istuvaista, ja sanoivat: amen! halleluja!	

5. Ja aani kuului istuimelta, sanoen: kiittakaat meidan Jumalaamme kaikki hanen palveliansa ja jotka hanta pelkaatte, seka pienet etta suuret.	

6. Ja mina kuulin niinkuin paljon kansan aanen, ja niinkuin suuren veden aanen, ja niinkuin suurten pitkaisten aanen, jotka sanoivat: halleluja! silla Herra kaikkivaltias Jumala on valtakunnan omistanut.	

7. Iloitkaamme ja riemuitkaamme, ja antakaamme kunnia hanelle, silla Karitsan haat ovat tulleet, ja sen emanta valmisti itsensa.	

8. Ja hanen annettiin pukea itsensa puhtaalla ja kiiltavalla kalliilla liinalla, joka kallis liina on pyhain vanhurskaus.	

9. Ja han sanoi minulle: kirjoita: autuaat ovat ne, jotka ovat Karitsan haihin ehtoolliselle kutsutut. Ja han sanoi minulle: namat Jumalan sanat ovat totiset.	

10. Ja mina lankesin hanen jalkainsa eteen hanta rukoilemaan. Mutta han sanoi minulle: katso, ettes sita tee; mina olen sinun ja sinun veljeis kanssapalvelia ja niiden, joilla Jesuksen todistus on: kumarra ja rukoile Jumalaa, silla Jesuksen todistus on prophetain henki.	

11. Ja mina nain taivaan avatuksi, ja katso, valkia orhi, ja se, joka sen paalla istui, kutsuttiin uskolliseksi ja totiseksi, ja vanhurskaudella han tuomitsee ja sotii.	

12. Ja hanen silmansa ovat niinkuin tulen liekki, ja hanen paassansa on monta kruunua, ja hanella oli kirjoitettu nimi, jota ei kenkaan tietanyt, vaan han itse.	

13. Ja han oli vaatetettu vereen kastetulla vaatteella. Ja sen nimi kutsutaan Jumalan sanaksi.	

14. Ja sotajoukko, joka taivaassa on, seurasi hanta valkeilla hevosilla, vaatetetut valkialla puhtaalla kalliilla liinalla.	

15. Ja hanen suustansa kavi ulos terava miekka, jolla hanen pitaa pakanoita lyoman, joita han on hallitseva rautaisella vitsalla. Ja han on sotkuva kaikkivaltiaan Jumalan narkastyksen ja vihan viinakuurnan.	

16. Ja hanella on vaatteessansa ja reidessansa nimi kirjoitettu: kuningasten Kuningas ja herrain Herra.	

17. Ja mina nain enkelin seisovan auringossa, joka huusi suurella aanella ja sanoi kaikille linnuille, jotka taivaan alla lentavat: tulkaat ja kokoontukaat suuren Jumalan ehtoolliselle.	

18. Syomaan kuningasten lihaa ja paamiesten lihaa, ja vakevain lihaa, ja orhitten lihaa, ja niilla ajavaisten, ja kaikkein vapaitten ja orjain, seka pienten etta suurten.	

19. Ja mina nain pedon, ja maan kuninkaat, ja heidan sotavakensa koottuna sotimaan sen kanssa, joka oriin paalla istui, ja myos hanen sotavakensa kanssa.	

20. Ja peto otettiin kiinni, ja hanen kanssansa vaara propheta, joka ihmeita hanen edessansa teki, joilla han niita vietteli, jotka pedon merkin ottivat, ja jotka hanen kuvaansa kumarsivat: nama kaksi ovat elavalta tuliseen jarveen heitetyt, joka tulikivesta paloi.	

21. Ja muut tapettiin miekalla, joka sen suusta kavi ulos, joka oriin paalla istui; ja kaikki linnut ravittiin heidan lihastansa.	

