Ilmestys 20	
	
1. Ja mina nain enkelin astuvan alas taivaasta, jolla oli syvyyden avain ja suuri kahle hanen kadessansa.	

2. Ja han otti lohikarmeen kiinni, vanhan madon, joka on perkele ja saatana, ja sitoi hanen tuhanneksi vuodeksi,	

3. Ja heitti hanen syvyyteen, ja sulki hanen, ja lukitsi paalta, ettei hanen enempi pitaisi pakanoita vietteleman, siihenasti kuin tuhannen vuotta kuluu; ja sitte pitaa han vahaksi hetkeksi paastettaman.	

4. Ja mina nain istuimet, ja he istuivat niiden paalla, ja heille annettiin tuomio; ja niiden sielut, jotka Jesuksen todistuksen ja Jumalan sanan tahden mestatut olivat, ja jotka ei petoa kumartaneet eika hanen kuvaansa, ja ei ottaneet hanen merkkiansa otsiinsa taikka kasiinsa; ja he elivat ja hallitsivat Kristuksen kanssa tuhannen vuotta.	

5. Mutta ne muut ei kuolleista virvonneet siihenasti kuin tuhannen ajastaikaa kului. Tama on ensimainen ylosnousemus.	

6. Autuas ja pyha on se, jolla on osa ensimaisessa ylosnousemisessa: niiden ylitse ei ole toisella kuolemalla yhtaan valtaa, vaan he tulevat Jumalan ja Kristuksen papeiksi, ja hallitsevat hanen kanssansa tuhannen vuotta.	

7. Ja kuin tuhannen vuotta kuluneet ovat, niin saatana paastetaan vankiudestansa.	

8. Ja han menee ulos pakanoita viettelemaan, jotka neljalla maankulmalla ovat, Gog ja Magog, etta han heita sotaan kokoais, joidenka luku on niinkuin meren santa.	

9. Ja he astuivat maan avaruuden paalle, ja piirittivat pyhain leirin ja rakkaan kaupungin. Ja tuli lankesi Jumalalta taivaasta ja soi heidat.	

10. Ja perkele, joka heita vietteli, heitettiin tuliseen ja tulikiviseen jarveen, jossa seka peto etta vaara propheta oli; ja ne pitaa vaivattaman paivaa ja yota ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

11. Ja mina nain suuren valkian istuimen ja senpaalla istuvan, jonka kasvoin edesta maa ja taivas pakeni; ja ei heille loydetty siaa.	

12. Ja mina nain kuolleet, seka pienet etta suuret, seisovan Jumalan kasvoin edessa, ja kirjat avattiin, ja toinen kirja avattiin, joka on elaman, ja kuolleet tuomittiin niista, mitka kirjoissa kirjoitetut olivat, toittensa jalkeen.	

13. Ja meri antoi ne kuolleet, jotka hanessa olivat, ja kuolema ja helvetti antoi ne kuolleet, jotka heissa olivat: ja ne tuomittiin jokainen toittensa jalkeen.	

14. Ja kuolema ja helvetti heitettiin tuliseen jarveen. Tama on toinen kuolema.	

15. Ja joka ei loydetty elaman kirjassa kirjoitetuksi, se heitettiin tuliseen jarveen.	

