Ilmestys 22	
	
1. Ja han osoitti minulle puhtaan elaman veden virran, selkian niinkuin kristallin, vuotavan Jumalan ja Karitsan istuimesta.	

2. Keskella hanen katuansa ja molemmilla puolilla virtaa seisoi elaman puu, joka kantoi kaksitoistakymmeniset hedelmat, ja antoi hedelmansa kunakin kuukautena, ja puun lehdet pakanain terveydeksi.	

3. Ja ei kirousta pida silleen ensinkaan oleman; vaan Jumalan ja Karitsan istuin pitaa hanessa oleman, ja hanen palveliansa pitaa hanta palveleman,	

4. Ja nakeman hanen kasvonsa, ja hanen nimensa pitaa heidan otsissansa oleman.	

5. Ja yota ei pida siella oleman, eika he tarvitse kynttilaa taikka auringon valkeutta; silla Herra Jumala valaisee heita: ja heidan pitaa hallitseman ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

6. Ja han sanoi minulle: namat sanat ovat vahvat ja totiset, ja Herra, pyhain prophetain Jumala, on enkelinsa lahettanyt osoittamaan palvelioillensa niita, mitka pian tapahtuman pitaa.	

7. Katso, mina tulen nopiasti. Autuas on se, joka katkee taman kirjan prophetian sanat.	

8. Ja mina Johannes olen se, joka naita nain ja kuulin. Ja kuin mina naita kuulin ja nain, lankesin mina maahan rukoilemaan enkelin jalkain eteen, joka minulle naita osoitti.	

9. Ja han sanoi minulle: katso, ettes sita tee; silla mina olen sinun kanssapalvelias, ja sinun veljeis prophetain ja niiden, jotka taman kirjan sanat katkevat: kumarra ja rukoile Jumalaa.	

10. Ja han sanoi minulle: ala taman kirjan prophetian sanoja lukitse; silla aika on lasna.	

11. Joka paha on, se olkoon viela paha, ja joka saastainen on, se tulkoon viela saastaiseksi; mutta joka vanhurskas on, se tulkoon viela hurskaaksi, ja joka pyha on, se tulkoon viela pyhaksi.	

12. Ja katso, mina tulen pian, ja minun palkkani on minun kanssani, antamaan kullekin niinkuin hanen tyonsa on.	

13. Mina olen A ja O, alku ja loppu, ensimainen ja viimeinen.	

14. Autuaat ovat ne, jotka hanen kaskynsa pitavat, etta heidan voimansa elaman puussa olis ja he porteista kaupunkiin sisalle menisivat.	

15. Mutta ulkona ovat koirat ja velhot, ja huorintekiat ja murhaajat, ja epajumalan palveliat, ja kaikki ne, jotka valhetta rakastavat ja tekevat.	

16. Mina Jesus lahetin minun enkelini todistamaan naita teille seurakunnissa. Mina olen Davidin juuri ja suku, se kirkas kointahti.	

17. Ja henki ja morsian sanovat: tule. Ja joka kuulee, se sanokaan: tule. Joka janoo, se tulkaan, ja joka tahtoo, se ottakaan elaman vetta lahjaksi.	

18. Mutta mina todistan jokaiselle, joka taman kirjan prophetian sanoja kuuleva on: jos joku lisaa naihin, niin Jumala on paneva hanen paallensa ne vitsaukset, jotka tassa kirjassa kirjoitetut ovat.	

19. Ja jos joku taman kirjan prophetian sanoista ottaa pois, niin Jumala ottaa pois hanen osansa elaman kirjasta, ja pyhasta kaupungista, ja niista, mitka tassa kirjassa kirjoitetut ovat.	

20. Se, joka naita todistaa, sanoo: jaa, mina tulen pian: amen! Niin tule, Herra Jesus!	

21. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon teidan kaikkein kanssanne. Amen!	

