Malakian 2	
	
1. Ja te papit, tama kasky tulee nyt teille.	

2. Ellette sita kuule, ja ellette pane sydameenne, etta te niin antaisitte minun nimelleni kunnian, sanoo Herra Zebaot, niin mina lahetan teidan sekaanne kirouksen, ja kiroon teidan siunauksianne; jopa mina olen myos niita kironnut, ettette sita tahtoneet panna sydameenne.	

3. Katso, mina tahdon turmella teidan siemenenne, ja paiskaan sonnan teidan kasvoillenne, teidan juhlapaivainne sonnan, niin etta se ijaksi teihin tarttuu.	

4. Niin te saatte tuta, etta mina sen kaskyn teille lahettanyt olen, etta sen piti minun liittoni Levin kanssa oleman, sanoo Herra Zebaot.	

5. Silla minun liittoni oli hanen kanssansa elamaan ja rauhaan, ja mina annoin ne pelvoksi hanelle, pelkaamaan minua, ja minun nimeani hammastymaan.	

6. Totuuden laki oli hanen suussansa, ja ei loydetty mitaan pahaa hanen huulissansa; han vaelsi rauhallisesti ja toimellisesti minun edessani, ja kaansi monta pois synnista.	

7. Silla papin huulet pitaa opin katkeman, etta lakia hanen suustansa kysyttaisiin; silla han on Herran Zebaotin enkeli.	

8. Mutta te olette tielta poikenneet, pahoitatte monta laissa, ja olette Levin liiton rikkoneet, sanoo Herra Zebaot.	

9. Sentahden olen mina myos tehnyt, etta te olette hyljatyt ja ylonkatsotut kaiken kansan edessa, ettette pida minun teitani, mutta katsotte ihmisten muotoa laissa.	

10. Eiko meilla kaikilla ole yksi Isa? eiko yksi Jumala meita luonut ole? Miksi me katsomme ylon toinen toisemme, ja rikomme sen liiton, joka meidan isaimme kanssa tehty oli?	

11. Silla Juuda on ylonkatsojaksi tullut, Israelissa ja Jerusalemissa on tapahtunut kauhistus; silla Juuda turmelee Herran pyhan, jota han itse rakasti, ja ottaa vieraan jumalan tyttaria emanniksensa.	

12. Vaan Herra havittaa hanen, joka sen tekee, Jakobin majasta, seka opettajan etta opetuslapsen, ja sen, joka vie Herralle Zebaotille ruokauhria.	

13. Te teette myos sen toisen, etta Herran alttarin edessa ovat kyyneleet, itkut ja huokaukset, niin etten mina enaan tahdo katsoa ruokauhria pain, eli ottaa vastaan jotakin otollisesti teidan kasistanne.	

14. Ja te sanotte: minkatahden? Sentahden, etta Herra on sinun ja sinun nuoruutes vaimon vaiheella todistanut, jonka katsot ylon, joka on sinun kumppanis ja sinun vaimos, johon sina liitolla itses kiinni sitonut olet.	

15. Silla eiko han heita yhdeksi tehnyt, vaikka hanella olis ollut muita henkia? Mutta mita se yksi tekee? Han etsii Jumalan siementa. Sentahden karttakaat teidan henkeanne, ja alkoon kenkaan katsoko ylon nuoruutensa vaimoa.	

16. Etta (Jumala) vihaa sita hylkaamista, sanoo Herra Israelin Jumala, kuin joku peittaa vaaryytensa niinkuin vaatteella, sanoo Herra Zebaot: sentahden karttakaat teidan henkeanne, ja alkaat katsoko heita ylon.	

17. Te olette Herraa teidan puheellanne vaivanneet; ja te sanotte: missa me hanta olemme vaivanneet? Siina kuin te sanotte: jokainen, joka pahaa tekee, se kelpaa Herralle, ja etta senkaltaiset ovat hanelle otolliset; eli kussa on se Jumala, joka rankaisee?	

