Malakian 3	
	
<div class="versenum">1.</div> Katso, mina lahetan minun enkelini, joka minun eteeni pitaa tien valmistaman; ja kohta tulee templiinsa se Herra, jota te etsitte, ja liiton enkeli, jota te tahdotte; katso, han tulee, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">2.</div> Mutta kuka voi hanen tulemisensa paivaa karsia? ja kuka voi seisoa, kuin han ilmaantuu? Silla han on niinkuin hopiasepan tuli ja niinkuin pesian saippua.	

<div class="versenum">3.</div> Han on istuva ja sulaava ja selittava hopian; han on puhdistava ja hivuttava Levin pojat, niinkuin kullan ja hopian. Silloin pitaa heidan tuoman Herralle ruokauhria vanhurskaudessa.	

<div class="versenum">4.</div> Ja Juudan ja Jerusalemin ruokauhrit pitaa kylla Herralle kelpaaman, niinkuin muinen ja entisina vuosina.	

<div class="versenum">5.</div> Ja mina tahdon tulla teidan tykonne ja rangaista teita, ja tahdon olla nopia todistaja noitia vastaan, huorintekioita ja valapattoisia vastaan, ja niita vastaan, jotka palkolliselta palkan pidattavat, leskille ja orvoille vakivaltaa ja vaaryytta tekevat, ja jotka muukalaista sortavat, eika pelkaa minua, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">6.</div> Silla mina olen Herra, joka en muutu; ja te Jakobin lapset, ette ole hukkuneet.	

<div class="versenum">7.</div> Te olette hamasta teidan isainne ajasta alati poikenneet pois minun saadyistani, ja ette ole niita pitaneet; niin kaantykaat nyt minun tykoni, niin mina tahdon myos kaantya teidan tykonne, sanoo Herra Zebaot. Niin te sanotte: missa meidan pitaa meitamme kaantaman?	

<div class="versenum">8.</div> Onko se oikein, etta ihminen pettaa Jumalan, niinkuin te minun petatte? niin te sanotte: missa me sinun petamme? Kymmenyksissa ja ylennysuhrissa.	

<div class="versenum">9.</div> Sentahden te olette kirouksella kirotut, etta te minun petatte, kaikki kansa.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta tuokaat taydelliset kymmenykset minun aittaani, etta minun huoneessani ruokaa olis; ja niin koetelkaat minua, sanoo Herra Zebaot, ellen mina myos avaa teille taivaan akkunia, ja vuodata sielta runsaasti siunausta.	

<div class="versenum">11.</div> Ja mina tahdon teilta syojan rangaista ettei se teilta maan hedelmaa hukuttaisi, ja ettei viinapuu teidan pellossanne olisi hedelmatoin, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">12.</div> Niin etta kaikki pakanat pitaa teidan autuaaksi sanoman; silla teidan pitaa kallis maa oleman, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">13.</div> Kovasti te puhutte minua vastaan, sanoo Herra. Ja te sanotte: mita me puhumme sinua vastaan?	

<div class="versenum">14.</div> Te sanotte: se on turha, kuin Jumalaa palvellaan, ja mita se auttaa, etta me pidamme hanen kaskynsa, ja vaivaamme meidan elamaamme Herran Zebaotin edessa?	

<div class="versenum">15.</div> Sentahden me ylistamme ylonkatsojia; silla jumalattomat menestyvat; he kiusaavat Jumalaa, ja se heille menestyy.	

<div class="versenum">16.</div> Silloin ne, jotka Herraa pelkaavat, lohduttavat toinen toistansa nain: Herra ottaa siita vaarin ja kuulee sen, ja muistokirja on kirjoitettu hanen eteensa niille, jotka Herraa pelkaavat ja muistavat hanen nimensa.	

<div class="versenum">17.</div> Niiden pitaa, sanoo Herra Zebaot, sina paivana, jonka mina teen, oleman minun omani; ja mina tahdon heita armahtaa, niinkuin mies armahtaa poikaansa, joka hanta palvelee.	

<div class="versenum">18.</div> Ja teidan pitaa jalleen sita vastaan nakeman, mika eroitus on vanhurskaan ja jumalattoman vaiheella, ja sen vaiheella, joka Jumalaa palvelee, ja sen, joka ei hanta palvele.	

