Galatalaisille 1	
	
1. Paavali, apostoli, (ei ihmisilta eika ihmisten kautta, vaan Jesuksen Kristuksen kautta ja Isan Jumalan, joka hanen kuolleista herattanyt on,)	

2. Ja kaikki veljet, jotka minun kanssani ovat, Galatian seurakunnille:	

3. Armo olkoon teille ja rauha Isalta Jumalalta ja meidan Herralta Jesukselta Kristukselta!	

4. Joka itsensa meidan synteimme edesta antanut on, etta han meita vapahtais tasta nykyisesta pahasta maailmasta, Jumalan ja meidan Isamme tahdon jalkeen,	

5. Jolle olkoon kiitos ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen!	

6. Mina ihmettelen, etta te niin pian annatte teitanne kaantaa pois siita, joka teita Kristuksen armoon kutsunut on, toiseen evankeliumiin,	

7. Joka ei muuta ole, vaan etta muutamat eksyttavat teita ja tahtovat Kristuksen evankeliumia toisin kaantaa.	

8. Mutta ehka me taikka joku enkeli taivaasta saarnais teille toisin evankeliumia, kuin me olemme teille saarnanneet, se olkoon kirottu!	

9. Niinkuin me ennen sanoimme, niin mina viela sanon: jos joku teille toisin saarnaa evankeliumia, kuin te ottaneet olette, olkoon kirottu!	

10. Saarnaanko mina nyt ihmisten eli Jumalan mielen jalkeen? eli pyydanko mina ihmiselle kelvata? Silla jos mina tahan asti olisin tahtonut ihmisille kelvata, niin en mina olisi Kristuksen palvelia.	

11. Mutta mina teen teille tiettavaksi, rakkaat veljet, ettei se evankeliumi, joka minulta saarnattu on, ole ihmisen jalkeen.	

12. Silla en mina ole sita ihmiselta saanut enka oppinut, vaan Jesuksen Kristuksen ilmoituksesta.	

13. Silla te olette kuulleet minun muinaisen olentoni Juudalaisten tavoissa, kuinka ylonpalttisesti mina Jumalan seurakuntaa vainosin ja havitin sita,	

14. Ja menestyin Juudalaisten menoissa, ylitse monen minun vertaiseni minun suvussani, ja olin ylen kiivas isain saatyin tahden.	

15. Mutta koska Jumala tahtoi, joka minun oli eroittanut aitini kohdusta, ja armonsa kautta kutsui,	

16. Etta han Poikansa minun kauttani ilmoittais, ja mina julistaisin hanen evakeliumin kautta pakanain seassa, niin en mina ensinkaan lihan ja veren kautta tutkinut,	

17. En myos Jerusalemiin niiden tyko palannut, jotka ennen minua apostolit olivat; vaan menin pois Arabiaan ja palasin jallensa Damaskuun.	

18. Sitte kolmen vuoden perasta tulin mina Jerusalemiin Pietaria oppimaan ja olin hanen kanssansa viisitoistakymmenta paivaa.	

19. Mutta en mina muita apostoleita yhtaan nahnyt paitsi Jakobia, Herran veljea.	

20. Mutta sen, mita mina teille kirjoitan, katso, Jumala tietaa, etten mina valehtele.	

21. Sitte tulin mina Syrian ja Kilikian maakuntiin.	

22. Ja mina olin tuntematoin kasvoista niille Juudean seurakunnille, jotka olivat Kristuksessa.	

23. Mutta he olivat ainoastaan kuulleet, etta se, joka meita muinen vainosi, han saarnaa nyt uskoa, jota han muinen havitti,	

24. Ja kiittivat minun tahteni Jumalaa.	

