2 Tessalonikalaisille 2	
	
1. Mutta me rukoilemme teita, rakkaat veljet, meidan Herran Jesuksen Kristuksen tulemisen ja meidan kokoontumisemme kautta hanen tykonsa,	

2. Ettette aivan nopiasti teitanne salli teidan mielestanne kaantaa pois eli peljatettaa, ei hengen, eika puheen, eika kirjan kautta, niin kuin se meilta lahetetty olis, niinkuin Kristuksen paiva jo kasissa olis.	

3. Alkaat antako kenenkaan teitanne vietella millaan tavalla; silla ei han ennen tule kuin luopumus tapahtuu ja synnin ihminen ilmoitetaan, kadotuksen lapsi,	

4. Joka on vastaanseisoja, ja korottaa itsensa kaikkein paalle, mika jumalaksi taikka jumalanpalveluksi kutsutaan, niin etta han istuttaa itsensa Jumalan templiin niinkuin Jumala, ja tekee itsensa jumalaksi.	

5. Etteko te muista, etta mina teidan tykonanne ollessani naita jo teille sanoin?	

6. Ja mika nyt estaa, te tiedatte, etta han pitaa ajallansa ilmoitettaman.	

7. Silla han nyt pahuutta vaikuttaa salaisesti, ainoastaan etta se, mika nyt estaa, tulee pois.	

8. Ja silloin se pahanilkinen ilmoitetaan, jonka Herra suunsa hengella tappaa, ja tekee hanen kanssansa lopun, tulemisensa ilmoituksen kautta,	

9. Jonka tulemus saatanan vaikutuksen jalkeen tapahtuu, kaikella voimalla ja merkeilla ja petollisilla ihmeilla,	

10. Ja kaikella vaaryyden petoksella niiden seassa, jotka kadotukseen tulevat, ettei he rakkautta totuuden puoleen ottaneet, autuaaksi tullaksensa.	

11. Sentahden on Jumala heille lahettava vakevan eksytyksen, niin etta he valheen uskovat:	

12. Etta ne kaikki tuomittaisiin, jotka ei totuutta uskoneet, vaan vaaryyteen suostuvat.	

13. Mutta meidan pitaa aina teidan edestanne Jumalaa kiittaman, rakkaat veljet Herrassa, etta Jumala on teidat alusta autuuteen valinnut, Hengen pyhityksen kautta ja totuuden uskossa,	

14. Johonka han teita meidan evankeliumin kautta kutsunut on, meidan Herran Jesuksen Kristuksen kunnian omaisuuteen.	

15. Niin olkaat siis, rakkaat veljet, pysyvaiset ja pitakaat ne saadyt, jotka te oppineet olette, olkoon se meidan saarnastamme taikka kirjastamme.	

16. Mutta itse meidan Herra Jesus Kristus, ja Jumala ja meidan Isamme, joka meita rakasti ja antoi meille ijankaikkisen lohdutuksen ja hyvan toivon armon kautta,	

17. Lohduttakoon teidan sydamenne, ja teita kaikkinaisessa opissa ja hyvassa tyossa vahvistakoon!	

