2 Korinttilaisille 5	
	
1. Silla me tiedamme, etta jos taman majan meidan maallinen huone puretaan, meilla olevan rakennuksen Jumalalta, huoneen, ei kasilla tehdyn, joka on ijankaikkinen taivaissa;	

2. Jota me myos huokaamme, ikavoiden, etta me meidan majallamme, joka taivaasta on, puetetuksi tulisimme,	

3. Jos me muutoin puetettuna, ja ei alasti loydettaisiin.	

4. Silla me, jotka tassa majassa olemme, huokaamme, etta me rasitetut olemme, jossa emme tahdo riisuttuna, vaan puetettuna olla, etta se kuolevainen elamalta nieltaisiin.	

5. Mutta joka meita siihen valmistaa, se on Jumala, joka myos Hengen on meille pantiksi antanut.	

6. Niin me olemme sentahden aina hyvassa turvassa ja tiedamme, etta niinkauvan kuin me ruumiissa asumme, niin me olemme kaukana Herrasta.	

7. (Silla me vaellamme uskossa ja emme katsomisessa.)	

8. Mutta meilla on turva, ja paljo halaamme enemmin olla kaukana pois ruumiista ja menna asumaan Herran tyko.	

9. Sentahden, joko me kotona olemme eli ulkona vaellamme, niin me ahkeroitsemme siita, etta me hanelle kelpaisimme.	

10. Silla meidan kaikkein pitaa ilmestyman Kristuksen tuomio-istuimen eteen, etta jokainen sais senjalkeen mita han ruumiissansa tehnyt on, olkoon se hyva eli paha.	

11. Etta me siis tiedamme, etta Herraa pitaa peljattaman, niin me neuvomme ihmisia, mutta Jumalalle olemme me julkiset: kuitenkin mina toivon, etta me olemme myos julki teidankin omassatunnossanne.	

12. Emme taas kerskaa itsiamme teidan edessanne; vaan me annamme teille tilan kerskataksenne meista, etta teillakin olis kerskaamista niita vastaan, jotka itsiansa kasvoin jalkeen kerskaavat ja ei sydamen jalkeen.	

13. Silla jos me tyhmistyneet olemme, niin me sen Jumalalle olemme, eli jos me taidossa olemme, niin me teille taidossa olemme.	

14. Silla Kristuksen rakkaus vaatii meita,	

15. Etta me sen niin pidamme, etta jos yksi on kuollut kaikkein edesta, niin he kaikki ovat kuolleet, ja han on sentahden kaikkein edesta kuollut, etta ne, jotka elavat, ei nyt enaan elaisi itsellensa, vaan hanelle, joka heidan edestansa kuollut ja noussut on ylos.	

16. Sentahden emme tastedes lihan puolesta ketaan tunne. Ja jos me olemme Kristuksen lihan puolesta tunteneet, niin emme kuitenkaan silleen tunne.	

17. Sentahden jos joku on Kristuksessa, niin han on uusi luontokappale; silla vanhat ovat kadonneet, katso, kaikki ovat uudeksi tulleet.	

18. Mutta ne kaikki ovat Jumalasta, joka meita on itse kanssansa sovittanut Jesuksen Kristuksen kautta, ja antoi meille viran sovinnosta saarnata.	

19. Silla Jumala oli Kristuksessa ja sovitti maailman itse kanssansa, ja ei lukenut heille heidan syntiansa, ja on meissa sovintosaarnan saatanyt.	

20. Niin olemme me Kristuksen puolesta kaskylaiset; silla Jumala neuvoo meidan kauttamme. Niin me rukoilemme siis Kristuksen puolesta, etta te Jumalan kanssa sovitte.	

21. Silla han on sen, joka ei mitaan synnista tietanyt, meidan edestamme synniksi tehnyt, etta me hanessa tulisimme siksi vanhurskaudeksi, joka Jumalan edessa kelpaa.	

