2 Korinttilaisille 8	
	
1. Mutta mina teen teille tiettavaksi, rakkaat veljet, Jumalan armon, joka Makedonian seurakuntiin annettu on;	

2. Silla heidan ilonsa oli ylonpalttinen, kuin heita monen vaivan kautta koeteltiin, ja vaikka he sangen koyhat olivat, ovat he kuitenkin runsaasti kaikessa yksinkertaisuudessa antaneet.	

3. Silla he olivat kaikesta voimastansa (sen mina todistan) ja ylitsekin voimansa hyvantahtoiset,	

4. Ja meita suurella ahkeruudella rukoilivat, etta me ottaisimme vastaan sen hyvan tyon ja sen palveluksen osallisuuden, joka pyhain varaksi koottu oli.	

5. Ja ei niinkuin me toivoimme, vaan he antoivat itsensa ensisti Herralle ja (sitte) meille Jumalan tahdon kautta.	

6. Etta meidan pitais Titusta neuvoman, etta, niinkuin han oli ennen ruvennut, hanen pitais senkaltaisen hyvan tyon niin teidan seassanne paattaman;	

7. Mutta niinkuin te olette kaikissa rikkaat, uskossa ja sanassa, ja taidossa ja kaikkinaisessa ahkeruudessa, ja teidan rakkaudessanne meidan kohtaamme, (niin sovittakaat siis), etta te myos tassa armossa rikkaat olisitte.	

8. Enpa mina vaatimisesta sita sano, vaan muiden ahkeruudesta koettelen mina myos teidan rakkautenne vakuutta.	

9. Silla te tiedatte meidan Herran Jesuksen Kristuksen armon, etta han rikkaana ollessansa tuli kuitenkin teidan tahtenne koyhaksi, etta te hanen koyhyytensa kautta rikkaaksi tulisitte.	

10. Minun neuvoni mina tasta annan; silla se on teille hyodyllinen, etta te olette ennen ruvenneet ei ainoasti sita tekemaan, vaan jo menneena vuonna tahdoitte sita.	

11. Tayttakaat siis nyt se tyo, jonka te rupesitte, etta niinkuin tahto valmis oli, te myos sen voimanne perasta tayttaisitte.	

12. Silla jos joku edella mielellinen on, niin han on otollinen varansa jalkeen, ja ei sen jalkeen, joka ei hanella ole.	

13. Ei niin luullen, etta muilla pitaa oleman huojennus ja teilla ahdistus, vaan etta se tasan olis, niin palvelkaan teidan rikkautenne heidan koyhyyttansa talla ajalla,	

14. Etta myos heidan rikkautensa teidan puuttumistanne palvelis, etta tasan tapahtuis,	

15. Niinkuin kirjoitettu on: joka paljon kokosi, ei hanella ollut liiaksi, ja joka vahan kokosi, ei hanelta mitaan puuttunut.	

16. Mutta Jumalan olkoon kiitos, joka senkaltaisen ahkeruuden antoi Tituksen sydameen teidan tahtenne!	

17. Silla han otti sen neuvon hyvaksi, ja tosin oli sita ahkerampi, etta han laksi mielellansa teidan tykonne.	

18. Mutta me olemme hanen kanssansa lahettaneet veljen, jota evankeliumissa kiitetaan kaikissa seurakunnissa.	

19. (Mutta ei se ainoasti, vaan han on myos saatty seurakunnilta meidan matkakumppaniksemme taman armon kanssa, joka meidan kauttamme Herran kunniaksi toimitetaan, ja teidan hyvan tahtonne koettelemiseksi,)	

20. Karttain sita, ettei kenkaan meita panettelisi senkaltaisen rikkaan avun puolesta, joka meidan kauttamme toimitetaan.	

21. Silla me ahkeroitsemme sita, mika kunniallinen on, ei ainoasti Herran edessa, vaan myos ihmisten edessa.	

22. Ja me olemme heidan kanssansa lahettaneet meidan veljemme, jonka me monessa olemme usiasti koetelleet, etta han ahkera on, ja viela nyt paljoa ahkerampi, suurella uskalluksella, joka on teidan tykonne,	

23. Seka Tituksen puolesta, joka minun kumppanini on ja apulaiseni teidan seassanne, etta myos meidan veljeimme tahden, jotka ovat seurakuntain apostolit, Kristuksen kunnia.	

24. Osoittakaat siis teidan rakkautenne merkki ja meidan kerskaamisemme teistanne niita kohtaan, julkisesti seurakunnankin edessa.	

