2 Korinttilaisille 11	
	
1. Oi jospa te vahankin minun tyhmyyttani karsisitte! Ja tosin te minua karsitte.	

2. Silla mina kiivaan teita Jumalan kiivaudella. Silla mina olen teita kihlannut yhdelle miehelle, etta mina puhtaan neitseen Kristukselle tuottaisin.	

3. Mutta mina pelkaan, etta niinkuin karme vietteli Evan kavaluudellansa, niin myos teidan taitonne turmellaan siita yksinkertaisuudesta, joka on Kristuksessa.	

4. Silla jos se, joka teidan tykonne tulee, toisesta Jesuksesta teille saarnaa, josta emme saarnanneet, taikka jos te toisen hengen saatte, jota ette ole saaneet, eli toisen evankeliumin, jota ette ole ottaneet vastaan, niin te sen oikein karsitte.	

5. Silla mina arvaan, etten mina ole ollut halvempi niita kaikkein korkeimpia apostoleita.	

6. Ja ehka mina olen puheessa yksinkertainen, niin en mina ole tiedossa yksinkertainen; kuitenkin olemme me kylla kaikille teille tiettavat.	

7. Eli olenko mina syntia tehnyt, etta mina olen itseni alentanut, etta te ylennettaisiin, etta mina olen teille Jumalan evankeliumia ilman palkkaa ilmoittanut?	

8. Ja olen muut seurakunnat ryostanyt, ja heilta palkan ottanut, jolla mina teita palvelin? Ja kuin mina olin teidan tykonanne ja minulta jotakin puuttui, enpa mina ketaan rasittanut.	

9. Silla mita minulta puuttui, sen veljet tayttivat, jotka Makedoniasta tulivat. Ja niin mina pidin itseni kaikissa, etten mina kenenkaan kuormana ollut, ja tahdon vielakin minuni niin pitaa.	

10. Niin totta kuin Kristuksen totuus minussa on, niin ei tama kerskaus pida minulta Akajan maakunnissa otettaman pois.	

11. Minkatahden? Senkotahden, etten mina teita rakasta? Sen Jumala tietaa.	

12. Mutta mita mina teen, sen mina tahdon tehda, etta mina heilta tilan ottaisin pois, jotka etsivat tilaa kerskata, etta he ovat niin kuin me.	

13. Silla senkaltaiset vaarat apostolit ja petolliset tyontekijat teeskelevat itsensa Kristuksen apostoleiksi.	

14. Ei myos ihmekaan ole; silla itse saatana muuttaa itsensa valkeuden enkeliksi.	

15. Ei siis se ole suuri, jos myos hanen palveliansa itsensa asettelevat niinkuin he olisivat vanhurskauden saarnaajat, joiden loppu pitaa oleman heidan toittensa peraan.	

16. Taas sanon mina, ettei yhdenkaan pida minua tyhmaksi luuleman; vaan ellei niin ole, niin ottakaat minua vastaan niinkuin tyhmaakin, etta mina myos vaha kerskaisin.	

17. Sita mita mina nyt puhun, en mina puhu niinkuin Herrassa, vaan niinkuin tyhmyydessa, etta me nyt kerskaamaan ruvenneet olemme.	

18. Koska moni kerskaa lihan jalkeen, niin minakin tahdon kerskata.	

19. Silla te karsitte mielellanne tyhmia, etta te viisaat olette.	

20. Te karsitte, jos joku teita orjuuteen vaatii, jos joku teita syo, jos joku teilta jotakin ottaa, jos joku itsensa korottaa, jos joku teita lyo kasvoille.	

21. Sen mina sanon havaistyksen tahden, niinkuin me heikot olisimme: mihinka joku uskaltaa, (mina puhun tyhmyydessa,) siihen minakin uskallan.	

22. He ovat Hebrealaiset, mina myos. He ovat Israelilaiset, mina myos. He ovat Abrahamin siemen, mina myos.	

23. He ovat Kristuksen palveliat, (mina puhun tyhmasti,) paljoa enemmin mina olen. Mina olen enemman tyota tehnyt. Mina olen enemman haavoja karsinyt. Mina olen useammin vankina ollut. Usein olen kuoleman hadassa ollut.	

24. Juudalaisilta olen mina viidesti neljakymmenta haavaa saanut, yhta vailla.	

25. Kolmasti olen vitsoilla piesty. Olin kerran kivitetty. Kolmasti olen mina tullut haaksirikkoon. Yon ja paivan olin mina meren syvyydessa.	

26. Mina olen usein vaeltanut, mina olen ollut veden hadassa, ryovarien keskella, hadassa Juudalaisten keskella, hadassa pakanain keskella, hadassa kaupungeissa, hadassa korvessa, hadassa merella, hadassa viekasten veljien seassa,	

27. Tyossa ja tuskassa, paljossa valvomisessa, nalassa ja janossa, paljossa paastossa, vilussa ja alastomuudessa,	

28. Ilman niita mitka muutoin tapahtuvat, nimittain, etta minua joka paiva vaivataan ja pidan surun kaikista seurakunnista.	

29. Kuka on heikko, ja en mina myos heikoksi tule? Kuka pahoitetaan, ja en mina pala?	

30. Etta minun pitaa nyt kerskaaman, niin mina kerskaan heikkoudestani.	

31. Jumala ja meidan Herran Jesuksen Kristuksen Isa, joka olkoon ylistetty ijankaikkisesti! tietaa, etten mina valehtele.	

32. Damaskussa Aretaan kuninkaan maanvanhin vartioitsi Damaskun kaupunkia ja tahtoi minun ottaa kiinni.	

33. Ja mina laskettiin maahan muurin akkunasta korissa, ja paasin niin hanen kasistansa.	

