Habakukin 2	
	
1. Tassa mina seison minun vartiossani, ja astun minun linnaani; ja katselen nahdakseni, mita minulle sanotaan, ja mita minulle sanotaan, ja mita mina sita vastaan, joka minua nuhtelee.	

2. Mutta Herra vastasi minua ja sanoi: kirjoita se naky, ja piirra tauluun, etta ohitsekaypa sen lukis.	

3. Silla se ennustus pitaa ajallansa taytettaman, ja pitaa sittekin ilmaantuman ja ei vilpisteleman. Jos se viipyy, niin odota hanta; han tulee totisesti, ja ei viivyttele.	

4. Mutta joka sita vastaan on, ei hanen sielunsa pida menestyman; silla vanhurskas on elava uskostansa.	

5. Mutta viina tekee ylpian miehen petolliseksi, ettei han taida pysya siassansa; joka sielunsa levittaa niinkuin helvetti, ja on niinkuin kuolema, joka tyytymatoin on; han tempaa puoleensa kaikki pakanat, ja kokoo tykonsa kaikki kansat.	

6. Mitamaks, namat kaikki pitaa hanesta sananlaskun tekeman, ja puheen ja tapauksen, ja sanoman: voi sita, joka kokoo tavaransa muiden hyvyydesta! kuinka kauvan se kestaa? ja salyttaa paljon lokaa paallensa.	

7. Oo kuinka akisti ne pitaa tuleman, jotka sinua purevat, ja ne heraavat, jotka sinun syoksevat pois? ja sinun taytyy tulla heille saaliiksi.	

8. Etta sina olet monet pakanat ryovannyt, niin pitaa kaikki jaaneet kansoista taas sinua ryovaaman, ihmisten veren tahden, ja maan ja kaupungin ja kaikkein sen asuvaisten tahden, jotka ryostetyt ovat.	

9. Voi sita, joka ahne on oman huoneensa pahuudeksi, etta han panis pesansa korkeuteen, ja pelastais itsensa onnettomuudesta.	

10. Mutta sinun neuvos pitaa sinun huonees hapiaksi joutuman; silla sina olet ylen paljon kansoja lyonyt, ja ylpiasti syntia tehnyt.	

11. Silla kivetkin seinassa pitaa huutaman, ja malat harjalta pitaa heita vastaaman.	

12. Voi sita, joka kaupungin verella rakentaa, ja valmistaa kaupunkia vaaryydella.	

13. Katso, eiko namat Herralta Zebaotilta tapahdu? Mita kansat ovat sinulle tehneet, se poltetaan tulessa, ja jonka tahden ihmiset ovat vasytetyt, se taytyy hukutettaa.	

14. Silla maan pitaa oleman taynna Herran kunnian tuntoa, niinkuin vedet, jotka meren peittavat.	

15. Voi sinua, joka lahimmaiselles panet sisalle, sekoitat siihen julmuutes ja juovutat hanta, ettas hanen hapiansa nakisit.	

16. Sinun pitaa hapialla ravittaman kunnian edesta: niin juo sina myos nyt, ettas hapys paljastaisit; silla Herran oikian kaden malja pitaa sinun tykos poikkeeman, ja sinun taytyy hapiallisesti oksentaa sinun kunniaas vastaan.	

17. Silla se vakivalta, joka Libanonissa tehty on, pitaa lankeeman sinun paalles, ja haaskatut elaimet pitaa sinua peljattaman, ihmisten veren tahden, ja maan ja kaupungin ja kaikkein sen asuvaisten tahden, jotka ryostetyt ovat.	

18. Mita siis kuva auttaa taitaa, jonka puuseppa tehnyt on? eli valettu kuva ja valheen saarnaaja? Miksi se, joka niita tekee, luottaa siihen, etta han mykkia epajumalia tehda taitaa?	

19. Voi sita, joka sanoo kannolle: heraja! ja mykalle kivelle: nouse! Senko pitais opettaman? Katso, se on kullalla ja hopialla silattu, ja ei ole siina ensinkaan henkea.	

20. Mutta Herra on pyhassa templissansa; vaijetkoon kaikki maailma hanen kasvoinsa edessa.	

