1 Aikakirja 1	
	
1. Adam, Set, Enos,	

2. Kenan, Mahaleel, Jared,	

3. Henok, Metusala, Lamek,	

4. Noa, Sem, Ham ja Japhet.	

5. Japhetin lapset: Gomer, Magog, Madai, Javan ja Tubal, Mesek ja Tiras.	

6. Gomerin lapset: Askenas, Riphatja, Togarma.	

7. Niin myos Javanin lapset: Elisa ja Tarsisa, Kittim ja Dodanim.	

8. Hamin lapset: Kus, Mitsraim, Put ja Kanaan.	

9. Ja Kusin lapset: Seba, Hevila, Sabta, Raema ja Sabteka; ja Raeman lapset: Sjeba ja Dedan.	

10. Kus siitti Nimrodin: tama rupesi olemaan voimallinen maalla.	

11. Mistraim siitti Ludim, Anamim, Lehabim, Naphutim,	

12. Niin myos Patrusim ja Kaluhim, joista Philistealaiset ovat tulleet ja Kaphtorim.	

13. Kanaan siitti Zidonin esikoisensa ja Hetin,	

14. Niin myos Jebusin, Amorin ja Gergosin,	

15. Ja Hevin, Arkin ja Sinin,	

16. Ja Arvadin, Zemarin ja Hematin.	

17. Semin lapset: Elam, Assur, Arphaksad, Lud ja Aram, Uts, Hul, Geter ja Masek.	

18. Arphaksad siitti Salan, ja Sala siitti Eberin.	

19. Eberille oli syntynyt kaksi poikaa: yhden nimi oli Peleg, etta hanen aikanansa oli maa jaettu, ja hanen veljensa nimi oli Joktan.	

20. Joktan siitti Almodadin ja Salephin, Hatsarmavetin ja Jaran,	

21. Hadoramin, Usalin ja Diklan,	

22. Ebalin, Abimaelin ja Sjeban,	

23. Ophirin, Hevilan ja Jobadin: namat ovat kaikki Joktanin lapset.	

24. Sem, Arphaksad, Sala,	

25. Eber, Peleg, Regu,	

26. Serug, Nahor, Tara,	

27. Abram, se on Abraham.	

28. Abrahamin lapset: Isaak ja Ismael.	

29. Namat ovat heidan sukukuntansa: Ismaelin esikoinen Nebajot, Kedar, Adbeel ja Mibsam,	

30. Misma, Duma, Masa, Hadad ja Tema,	

31. Jetur, Naphis ja Kedma: namat ovat Ismaelin lapset.	

32. Keturan Abrahamin toisen emannan lapset, jotka han synnytti: Simran, Joksan, Medan, Midian, Jesbak ja Sua; ja Joksanin lapset: Sjeba ja Dedan.	

33. Midianin lapset: Epha, Epher, Henok, Abida ja Eldaa. Namat ovat kaikki Keturan lapset.	

34. Ja Abraham siitti Isaakin. Isaakin lapset olivat Esau ja Israel.	

35. Esaun lapset: Eliphas, Reguel, Jeus, Jaelam ja Korah.	

36. Eliphan lapset: Teman, Omar, Zephi, Gaetan, Kenas, Timna ja Amalek.	

37. Reguelin lapset: Nahat, Sera, Samma ja Missa.	

38. Seirin lapset: Lotan, Sobal, Sibeon ja Ana, Dison, Etser ja Disan.	

39. Lotanin lapset: Hori ja Homam; mutta Lotanin sisar oli Timna.	

40. Sobalin lapset: Aljan, Manahat, Ebal, Sephi ja Onam. Sibeonin lapset ovat: Aija ja Ana.	

41. Anan lapset: Dison. Disonin lapset: Hamran, Esban, Jitran ja Karan.	

42. Etserin lapset: Bilhan, Saevan, Jaekan. Disanin lapset: Uts ja Aran.	

43. Namat ovat kuninkaat, jotka hallitsivat Edomin maalla, ennenkuin yksikaan kuningas hallitsi Israelin lasten seassa: Bela Beorin poika, ja hanen kaupunkinsa nimi oli Dinhaba.	

44. Ja kuin Bela oli kuollut, tuli Jobab Seran poika Botsrasta kuninkaaksi hanen siaansa.	

45. Kuin Jobab oli kuollut, tuli Husam kuninkaaksi hanen siaansa, Temanilaisten maalta.	

46. Kuin Husam oli kuollut, tuli hanen siaansa kuninkaaksi Hadad Bedadin poika, joka loi Midianilaiset Moabilaisten kedolla; ja hanen kaupunkinsa nimi oli Avit.	

47. Kuin Hadad oli kuollut, tuli hanen siaansa kuninkaaksi Samla Masrekasta.	

48. Kuin Samla oli kuollut, tuli Saul Rehobotin virran tykoa kuninkaaksi hanen siaansa.	

49. Kuin Saul oli kuollut, tuli Baal Hanan Akborin poika kuninkaaksi hanen siaansa.	

50. Kuin Baal Hanan oli kuollut, hallitsi hanen siassansa Hadad; ja hanen kaupunkinsa nimi oli Pagi. Ja hanen emantansa nimi oli Mehetabeel, Matredin tytar, Mehasabin tyttaren.	

51. Kuin Hadad oli kuollut, olivat ruhtinaat Edomissa: ruhtinas Timna, ruhtinas Alja, ruhtinas Jetet,	

52. Ruhtinas Oholibama, ruhtinas Ela, ruhtinas Pinon,	

53. Ruhtinas Kenas, ruhtinas Teman, ruhtinas Mibtsar,	

54. Ruhtinas Magdiel, ruhtinas Iram: namat ovat Edomin ruhtinaat.	

