1 Aikakirja 3	
	
1. Namat olivat Davidin pojat, jotka hanelle syntyneet olivat Hebronissa: Amnon esikoinen, joka syntyi Ahinoamista Jisreelilaisesta, toinen Daniel Abigailista Karmelilaisesta.	

2. Kolmas Absalom Maakan poika Talmain Gessurin kuninkaan tyttaren, neljas Adonia Haggitin poika,	

3. Viides Sephatia Abitalista, kuudes Jitream, hanen emannastansa Eglasta.	

4. Namat kuusi ovat hanelle syntyneet Hebronissa. Ja han hallitsi siella seitseman vuotta ja kuusi kuukautta; mutta Jerusalemissa hallitsi han kolmeneljattakymmenta ajastaikaa.	

5. Ja namat ovat hanelle syntyneet Jerusalemissa: Simea, Sobab, Natan ja Salomo, ne nelja Batsuasta Ammeelin tyttaresta.	

6. Sitte Jibhar, Elisama ja Eliphalet,	

7. Nogah, Nepheg ja Japhia,	

8. Elisama, Eljada, Eliphelet; ne yhdeksan.	

9. Namat ovat kaikki Davidin pojat; ilman muiden vaimoin lapsia. Ja Tamar oli heidan sisarensa.	

10. Rehabeam oli Salomon poika, hanen poikansa Abia, hanen poikansa Asa, hanen poikansa Josaphat,	

11. Hanen poikansa Joram, hanen poikansa Ahasia, hanen poikansa Joas,	

12. Hanen poikansa Amasia, hanen poikansa Asaria, hanen poikansa Jotam,	

13. Hanen poikansa Ahas, hanen poikansa Hiskia, hanen poikansa Manasse,	

14. Hanen poikansa Amon, hanen poikansa Josia.	

15. Mutta Josian pojat olivat: esikoinen Johanan, toinen Jojakim, kolmas Zidkia, neljas Sallum.	

16. Mutta Jojakimin lapset: Jekonia hanen poikansa, Zidkia hanen poikansa.	

17. Mutta vangitun Jekonian lapset: hanen poikansa Sealtiel,	

18. (Hanen poikansa) Malkiram, Pedaja, Senatsar, Jekamja, Hosama, Nedabja.	

19. Pedajan pojat, Zerubbabel ja Simi; Zerubbabelin pojat Mesullam ja Hanania, ja heidan sisarensa Selomit,	

20. Hasuba, Ohel, Berekia, Hasadia, Jusabhesed; ne viisi.	

21. Hananian pojat Pelatja ja Jesaja; Rephajan pojat, Arnanin pojat, Obadian pojat, Sekanian pojat.	

22. Mutta Sekanian lapset: Semaja; ja Semajan lapset: Hattus, Jigal, Baria, Nearia, Saphat; ne kuusi.	

23. Nearin lapset: Eljoenai, Hiskia, Asrikam; ne kolme.	

24. Eljoenain lapset: Hodajeva, Eljasib, Pelaja, Akkub, Johanan, Delaja ja Anani; ne seitseman.	

