1 Aikakirja 7	
	
1. Isaskarin lapset: Tola, Pua, Jasub ja Simron, nelja.	

2. Tolan lapset: Ussi, Rephaja, Jeriel, Jahemai, Jibsam ja Samuel, jotka olivat paamiehet heidan isainsa huoneessa Tolasta, ja vakevat miehet sukukunnissansa; heidan lukunsa oli Davidin aikana kaksikolmattakymmenta tuhatta ja kuusisataa.	

3. Ussin lapset: Jisraja. Ja Jisrajan lapset: Mikael, Obadia, Joel ja Jesia, viisi, ja olivat kaikki paamiehet.	

4. Ja heidan kanssansa heidan sukukunnissansa isainsa huoneessa oli sotajoukko kuusineljattakymmenta tuhatta; silla heilla oli monta emantaa ja lasta.	

5. Ja heidan veljensa, jalot miehet kaikesta Isaskarin sukukunnasta, olivat seitsemanyhdeksattakymmenta tuhatta, namat kaikki luettiin polvilukuun.	

6. BenJaminin lapset: Bela, Beker, Jediael, ne kolme.	

7. Belan lapset: Etsbon, Ussi, Ussiel, Jerimot ja Iri, ne viisi, paamiehet heidan isainsa huoneesta, vakevat miehet, ja heita luettiin polvilukuun kaksikolmattakymmenta tuhatta ja neljaneljattakymmenta.	

8. Bekerin lapset: Semira, Joas, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremot, Abia, Anatot ja Alemeth: ne kaikki olivat Bekerin lapset,	

9. Ja olivat luetut polvilukuun heidan sukukunnastansa, heidan isainsa huoneen paamiehet, kaksikymmenta tuhatta ja kaksisataa jaloa miesta.	

10. Jediaelin lapset: Bilhan. Bilhanin lapset: Jeus, Benjamin, Ehud, Kenaena, Setan, Tarsis ja Ahisaar.	

11. Ne olivat kaikki Jediaelin lapset, heidan isainsa sukukuntain paamiehet, ja vakevat miehet: seitsemantoistakymmenta tuhatta ja kaksisataa, jotka sotaan laksivat.	

12. Suppim ja Huppim olivat Irin lapset. Mutta Husim Aherin lapset.	

13. Naphtalin lapset: Jahsiel, Guni, Jetser ja Sallum, Bilhan lapset.	

14. Manassen lapset: Esriel, jonka hanen emantansa synnytti; mutta hanen Syrialainen jalkavaimonsa synnytti Makirin Gileadin isan.	

15. Makir otti Huppimin ja Suppimin tykoa emannan, joka oli molempain sisar, Maeka nimelta; hanen toisen poikansa nimi oli Zelophkad. Ja Zelophkadilla oli tyttaria.	

16. Ja Maeka Makirin emanta synnytti pojan, jonka han kutsui Peres, ja hanen veljensa kutsuttiin Sares, ja hanen poikansa oli Ulam ja Rakem.	

17. Mutta Bedam oli Ulamin poika. Namat ovat Gileadin lapset, Makirin pojan Manassen pojan.	

18. Ja hanen sisarensa Moleeket synnytti Ishudin, Abieserin ja Mahlan.	

19. Ja Semidalla olivat namat lapset: Ahjan, Sikem, Likhi ja Aniam.	

20. Namat ovat Ephraimin lapset: Sutela, ja Bered hanen poikansa, Tahat hanen poikansa, Elada hanen poikansa, Tahat hanen poikansa,	

21. Sabad hanen poikansa, Sutela hanen poikansa, Eser ja Elad. Ja Gatin miehet, siina maassa syntyneet, loivat heidat kuoliaaksi; silla he olivat menneet ottamaan heidan karjaansa.	

22. Ja heidan isansa Ephraim murehti kauvan aikaa; ja hanen veljensa tulivat lohduttamaan hanta.	

23. Ja han meni emantansa tyko, ja han siitti ja synnytti pojan, jonka han kutsui Beria, etta han oli ollut ahdistuksessa huoneessansa.	

24. Hanen tyttarensa oli Seera, han rakensi alimaisen ja ylimaisen Bethoronin ja Ussen Seeran.	

25. Hanen poikansa oli Repha ja Reseph, ja Tela hanen poikansa, Tahan hanen poikansa,	

26. Ladan hanen poikansa, Ammihud hanen poikansa, Elisama hanen poikansa,	

27. Nun hanen poikansa, Josua hanen poikansa.	

28. Ja heidan tavaransa ja asuinsiansa oli Betel, kylainsa kanssa, ja Naeran itaan pain, ja Geser lanteen pain kylainsa kanssa, Sekem kylainsa kanssa, hamaan Assaan asti kylainsa kanssa;	

29. Ja Manassen lasten poikain tykoa, Betsean kylinensa, Taenak ja hanen kylansa, Megiddo ja hanen kylansa. Naissa asuivat Josephin Israelin pojan lapset.	

30. Asserin lapset: Jimna, Jisva, Jisvi, Beria ja Sera heidan sisarensa.	

31. Berian lapset olivat: Heber ja Makiel, se on Bersavitin isa.	

32. Ja Heber siitti Japhletin, Somerin, Hotamin, ja Suan heidan sisarensa.	

33. Japhletin lapset: Pasak, Bimhal ja Asvat: ne olivat Japhletin lapset.	

34. Somerin lapset: Ahi, Rahga, Jehubba ja Aram.	

35. Ja hanen veljensa Helemin lapset: Zopha, Jimna, Seles ja Amal.	

36. Zophan lapset: Sua, Harnepher, Sual, Beri ja Jimra,	

37. Betser, Hod, Samma, Silsa, Jitran ja Beera.	

38. Jeterin lapset: Jephunne, Phispa ja Ara.	

39. Ullan lapset: Arah, Hanniel ja Ritsja.	

40. Namat olivat kaikki Asserin lapset, valitut paamiehet heidan isainsa huoneessa, vakevat miehet ja paamiesten paaruhtinaat, ja luettiin polvittain sotajoukkoon, ja heidan lukunsa oli kuusikolmattakymmenta tuhatta miesta.	

