1 Aikakirja 10	
	
<div class="versenum">1.</div> Mutta Philistealaiset sotivat Israelia vastaan; ja Israel pakeni Philistealaisia, ja he lankesivat lyotyna Gilboan vuorella.	

<div class="versenum">2.</div> Ja Philistealaiset kovin ajoivat Saulia ja hanen poikiansa takaa, ja Philistealaiset loivat Jonatanin, Abinadabin ja Malkisuan, Saulin pojat.	

<div class="versenum">3.</div> Ja sota oli ankara Saulia vastaan, ja joutsimiehet tulivat hanen paallensa, ja han haavoitettiin ampujilta.	

<div class="versenum">4.</div> Niin sanoi Saul aseensa kantajalle: veda miekkas ulos ja pista minut lavitse, ettei namat ymparileikkaamattomat tulisi ja tekisi hapiallisesti minulle. Mutta hanen aseensa kantaja ei tahtonut; silla han pelkasi suuresti. Niin otti Saul miekan ja heittaysi siihen.	

<div class="versenum">5.</div> Kuin hanen aseensa kantaja naki Saulin kuolleeksi, heittaysi myos han miekkaan ja kuoli.	

<div class="versenum">6.</div> Ja niin Saul kuoli, ja kolme hanen poikaansa, ja koko hanen huoneensa kuoli yhta haavaa.	

<div class="versenum">7.</div> Kuin Israelin miehet, jotka laaksossa olivat, nakivat heidan paenneeksi ja Saulin poikinensa kuolleeksi, jattivat he kaupunkinsa ja pakenivat. Ja Philistealaiset tulivat ja asuivat niissa.	

<div class="versenum">8.</div> Toisena paivana tulivat Philistealaiset riisumaan lyotyja, ja he loysivat Saulin poikinensa makaavan Gilboan vuorella.	

<div class="versenum">9.</div> Ja sittekuin he hanen riisuneet olivat, ottivat he hanen paansa ja aseensa, ja lahettivat Philistealaisten maan ympari, ja antoivat ilmoittaa epajumalillensa ja kansalle,	

<div class="versenum">10.</div> Ja panivat hanen aseensa jumalansa huoneesen, ja hanen paansa loivat he kiinni Dagonin huoneen paalle.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin kaikki Gileadin Jabeksessa kuulivat kaikki, mita Philistealaiset Saulille tehneet olivat,	

<div class="versenum">12.</div> Nousivat kaikki vakevat miehet ja ottivat Saulin ja hanen poikansa ruumiit, ja veivat ne Jabekseen, ja hautasivat heidan luunsa tammen alle Jabeksessa, ja paastosivat seitseman paivaa.	

<div class="versenum">13.</div> Ja niin kuoli Saul pahoissa teoissansa, joita han Herraa vastaan tehnyt oli, ettei han pitanyt Herran sanaa, ja etta han myos etsi velhovaimoa kysyaksensa hanelta,	

<div class="versenum">14.</div> Ja ei kysynyt Herralta; sentahden tappoi han hanen, ja kaansi valtakunnan Davidille Isain pojalle.	

