1 Aikakirja 13	
	
1. Ja David piti neuvoa tuhanten ja satain paaruhtinain ja kaikkein paamiesten kanssa.	

2. Ja David sanoi kaikelle Israelin joukoille: jos teille kelpaa, ja jos se on Herralta meidan Jumalaltamme, niin toimittakaamme kaikella muotoa menemaan muiden meidan veljeimme tyko koko Israelin maahan, ja pappein ja Levilaisten tyko kaupunkeihin, joissa esikaupungit ovat, etta he kokoontuisivat meidan tykomme,	

3. Ja noutakaamme Jumalamme arkki meidan tykomme; silla emme Saulin aikana siita lukua pitaneet.	

4. Niin kaikki joukko vastasi, etta niin piti tehtaman; silla se kelpasi kaikelle kansalle.	

5. Niin David kokosi kaiken Israelin, Egyptin Siihorista aina Hamatiin asti, noutamaan Jumalan arkkia Kirjatjearimista.	

6. Ja David meni ja kaikki Israel Baalatiin, Kirjatjearimiin, joka on Juudassa, noutamaan sielta Herran Jumalan arkkia, joka Kerubimin paalla istuu, jonka nimea rukoillaan.	

7. Ja he panivat Jumalan arkin uuteen vaunuun, veivat sen Abinadabin huoneesta, ja Ussa ja Ahio ajoivat vaunua.	

8. Mutta David ja kaikki Israel iloitsivat Jumalan edessa kaikesta voimastansa, lauluilla, kanteleilla, psaltareilla, trumpuilla, symbaleilla ja basunilla.	

9. Ja he tulivat Kidonin lakeudelle, niin ojensi Ussa katensa arkkia pitelemaan; silla harjat poikkesivat sivulle.	

10. Niin Herran viha julmistui Ussan paalle ja loi hanta, etta han ojensi katensa arkkia pitamaan, niin etta han siina kuoli Jumalan edessa.	

11. Niin David tuli murheelliseksi, etta Herra Ussan repaisi rikki. Ja han kutsui sen paikan Perets-ussa tahan paivaan asti,	

12. Ja David pelkasi Jumalaa sina paivana ja sanoi: kuinka minun pitaa vieman Jumalan arkin minun tykoni?	

13. Sentahden ei David antanut vieda Jumalan arkkia tykonsa Davidin kaupunkiin, vaan antoi poiketa Obededomin Gatilaisen huoneesen.	

14. Ja Jumalan arkki viipyi Obededomin tykona hanen huoneessansa kolme kuukautta. Ja Herra siunasi Obededomin huoneen ja kaikki mita hanella oli.	

