1 Aikakirja 19	
	
1. Sen jalkeen tapahtui, etta Nahas Ammonin lasten kuningas kuoli, ja hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

2. Niin David sanoi: mina osoitan laupiuden Hanunille Nahaksen pojalle; silla hanen isansa on tehnyt laupiuden minun kohtaani. Ja David lahetti sanansaattajat lohduttamaan hanta hanen isansa tahden. Ja Davidin palveliat tulivat Ammonin lasten maalle Hanunin tyko, lohduttamaan hanta.	

3. Niin sanoivat Ammonin lasten ylimmaiset Hanunille: luuletkos Davidin kunnioittavan isaas sinun silmais edessa, etta han lahetti lohduttajat sinun tykos? ja eiko hanen palveliansa tulleet sinun tykos tutkistelemaan, kukistamaan ja vakoomaan maata?	

4. Silloin otti Hanun Davidin palveliat, ajeli heidat ja leikkasi puolen heidan vaatteistansa liki kupeisiin asti, ja paasti heidat menemaan.	

5. Ja he menivat, ja se tehtiin Davidille tiettavaksi niista mieheista. Ja han lahetti heita vastaan (silla miehet olivat sangen suuresti havaistys), ja kuningas sanoi: olkaat siihenasti Jerihossa kuin teidan partanne kasvaa, tulkaat sitte jalleen.	

6. Mutta kuin Ammonin lapset nakivat haisevansa Davidin edessa, lahetti Hanun ja Ammonin lapset tuhannen leiviskaa hopiaa, palkataksensa vaunuja ja hevosmiehia Mesopotamiasta ja Syrian Maekasta ja Sobasta.	

7. Ja he palkkasivat kaksineljattakymmenta tuhatta vaunua, ja Maekan kuninkaan vakinensa. He tulivat ja sioittivat itsensa Medban eteen. Ja Ammonin lapset kokoontuivat myos kaupungeistansa ja tulivat sotaan.	

8. Kuin David sen kuuli, lahetti han Joabin ulos ja koko sankarein sotajoukon.	

9. Ja Ammonin lapset olivat lahteneet ja hankitsivat heitansa sotaan kaupungin portin edessa; mutta kuninkaat, jotka tulleet olivat, olivat kedolla erinansa.	

10. Kuin Joab naki sodan seka edessansa etta takanansa nousevan hanta vastaan, valitsi han kaikki parhaat miehet Israelista ja asetti ne Syrialaisia vastaan.	

11. Muun vaen antoi han veljensa Abisain kaden alle, ja he varustivat itsensa Ammonin lapsia vastaan.	

12. Ja han sanoi: jos Syrialaiset tulevat minua vakevammaksi, niin tule minun avukseni; ja jos Ammonin lapset tulevat sinua vakevammaksi, niin mina autan sinua.	

13. Ole miehuullinen, ja olkaamme vahvat kansamme edesta ja Jumalamme kaupunkein edesta: mutta Herra tehkoon niinkuin hanelle otollinen on!	

14. Ja Joab lahestyi silla vaella, joka hanen kanssansa oli, sotimaan Syrialaisia vastaan; ja ne pakenivat hanta.	

15. Kuin Ammonin lapset nakivat Syrialaisten pakenevan, pakenivat hekin Abisaita hanen veljeansa ja menivat kaupunkiin; ja Joab meni Jerusalemiin.	

16. Kuin Syrialaiset nakivat itsensa Israelilta lyodyksi, lahettivat he sanansaattajat ja toivat Syrialaiset tuolta puolelta virtaa. Ja Sophak Hadareserin sodanpaamies meni heidan edellansa.	

17. Kuin se oli Davidille sanottu, kokosi han koko Israelin ja meni Jordanin ylitse. Ja kuin han tuli heidan tykonsa, asettui han heita vastaan; ja David asetti itsensa Syrialaisia vastaan sotaan, ja ne sotivat hanen kanssansa.	

18. Mutta Syrialaiset pakenivat Israelia. Ja David tappoi Syrialaisista seitsemantuhatta vaunua ja neljakymmenta tuhatta jalkamiesta, han tappoi myos Sophakin sodanpaamiehen.	

19. Ja koska Hadareserin palveliat nakivat itsensa lyodyksi Israelilta, tekivat he rauhan Davidin kanssa, ja olivat hanen palveliansa; ja Syrialaiset ei tahtoneet enaa auttaa Ammonin lapsia.	

