1 Aikakirja 20	
	
1. Ja kuin ajastaika kulunut oli siihen aikaan kuin kuninkaat lahtevat ulos, johdatti Joab sotajoukon ja havitti Ammonin lasten maan, tuli ja piiritti Rabban; mutta David oli Jerusalemissa. Ja Joab loi Rabban ja kukisti sen.	

2. Ja David otti heidan kuninkaansa kruunun hanen paastansa ja loysi sen painavan leiviskan kultaa, ja siina oli kalliita kivia, ja se pantiin Davidin paahan. Han toi myos sangen paljon saalista kaupungista.	

3. Mutta vaen, joka siella oli, toi han ulos ja siirsi heidat sahoihin ja rautahaudoille ja kirvestoihin. Niin teki David kaikkein Ammonin lasten kaupunkein kanssa. Ja David palasi sitte kaiken vaen kanssa Jerusalemiin.	

4. Sitte nousi sota taas Gaserissa Philistealaisten kanssa. Silloin loi Sibbekai Husatilainen Sippain, joka oli Raphan lapsia, ja he lannistettiin.	

5. Ja viela nousi sota Philistealaisten kanssa. Silloin loi Elhanan Jairin poika Lahemin Goljatin Gatilaisen veljen, jonka keihaan varsi oli niinkuin kankaan puu.	

6. Ja taas nousi sota Gatissa; siella oli suuri mies, ja hanella oli kuusi sormea ja kuusi varvasta, se on neljakolmattakymmenta. Ja han myos oli syntynyt Raphan pojista.	

7. Ja han pilkkasi Israelia; mutta Jonatan Simean poika, Davidin veljen poika, loi hanen.	

8. Namat olivat syntyneet Raphalle Gatissa; ja he lankesivat Davidin kaden ja hanen palveliainsa katten kautta.	

