1 Aikakirja 25	
	
1. Ja David sodanpaamiesten kanssa eroitti virkoihin Asaphin, Hemanin ja Jedutunin lapset, jotka propheterasivat harpuilla, psaltareilla ja symbaleilla. Ja he luettiin toihin heidan virkansa jalkeen.	

2. Asaphin lapsista: Sakkur, Joseph, Netania, Asarela, Asaphin pojat, Asaphin kaden alla, jotka ennustivat kuninkaan tykona.	

3. Jedutunista, Jedutunin lapset: Gedalia, Zeri, Jesaja, Hasabia ja Mattitia, kuusi isansa Jedutunin johdon alla harpuilla, jotka ennustivat, kiittivat ja ylistivat Herraa.	

4. Hemanista: Hemanin lapset, Bukkia, Mattania, Ussiel, Sebuel ja Jerimot, Hanania, Hanani, Eliata, Giddalti ja Romamtieser, Josbekaja, Malloti, Hotir, Mahasiot;	

5. Namat olivat kaikki Hemanin lapset, kuninkaan nakian Jumalan sanassa, ylentamaan sarvea; silla Jumala oli antanut Hemanille neljatoistakymmenta poikaa ja kolme tytarta.	

6. Namat kaikki olivat isansa kaden alla, veisaamassa Herran huoneessa symbaleilla, psaltareilla ja harpuilla, Jumalan huoneen virassa, kuninkaan, Asaphin, Jedutunin ja Hemanin asetuksen jalkeen.	

7. Ja heidan ja heidan veljeinsa luku kaikki yhteen, jotka olivat oppineet ja ymmartavaiset Herran veisussa, oli kaksisataa ja kahdeksanyhdeksattakymmenta.	

8. Ja heittivat arpaa vartioistansa niin pieni kuin suuri, ja oppinut niinkuin opetuslapsi.	

9. Ja ensimainen arpa lankesi Asaphin Josephille, toinen Gedalialle ja hanen veljillensa ja pojillensa: ja heita oli kaksitoistakymmenta:	

10. Kolmas Sakkurin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

11. Neljas Jitsrin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

12. Viides Netanian, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

13. Kuudes Bukkian, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

14. Seitsemas Jesarelan, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

15. Kahdeksas Jesaian, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

16. Yhdeksas Mattanian, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

17. Kymmenes Simein, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

18. Ensimainentoistakymmenta Asareelin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

19. Toinentoistakymmenta Hasabian, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

20. Kolmastoistakymmenta Subaelin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

21. Neljastoistakymmenta Mattitjan, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

22. Viidestoistakymmenta Jeremotin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

23. Kuudestoistakymmenta Hananian, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

24. Seitsemastoistakymmenta Josbekasan, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

25. Kahdeksastoistakymmenta Hananin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

26. Yhdeksastoistakymmenta Mallotin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

27. Kahdeskymmenes Elijatan, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

28. Ensimainenkolmattakymmenta Hotirin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

29. Toinenkolmattakymmenta Giddaltin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

30. Kolmaskolmattakymmenta Mahesjotin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta;	

31. Neljaskolmattakymmenta Romamtieserin, hanen poikainsa ja veljeinsa paalle: ja heita oli kaksitoistakymmenta.	

