2 Mooseksen 1	
	
1. Namat ovat Israelin lasten nimet, jotka Jakobin kanssa tulivat Egyptiin, itsekukin huoneinensa he sinne tulivat,	

2. Ruben, Simeon, Levi ja Juuda.	

3. Isaskar, Zebulon ja Benjamin.	

4. Dan, Naphtali, Gad ja Asser.	

5. Ja kaikki henget, jotka Jakobin kupeista olivat tulleet, olivat seitsemankymmenta henkea. Mutta Joseph oli (ennen) Egyptissa.	

6. Ja Joseph oli kuollut, ja kaikki hanen veljensa, ja kaikki sen aikaiset.	

7. Ja Israelin lapset olivat hedelmalliset ja suuresti enenivat ja lisaantyivat, ja sangen voimallisesti vahvistuivat, niin etta maa taytettiin heista.	

8. Niin uusi kuningas tuli Egyptiin, joka ei Josephista mitaan tietanyt.	

9. Han sanoi kansallensa: katso, Israelin lasten joukko on suurempi ja vakevampi meita.	

10. Tulkaat, kaykaamme kavalasti heidan kimppuunsa, ettei heita tulisi niin paljo. Silla jos joku sota nousis, tohtisivat he menna meidan vihamiestemme puolelle, ja sotia meita vastaan, ja lahtea maalta pois.	

11. Niin asetettiin heidan paallensa veron paamiehet, vaivaamaan heita orjuudella; silla Pharaolle rakennettiin verokaupungit, Pitom ja Raamses.	

12. Mutta jota enemmin he rasittivat kansaa, sita enemmin se lisaantyi ja kasvoi. Ja he tulivat suutuksiin Israelin lasten tahden.	

13. Ja Egyptilaiset vaivasivat Israelin lapsia orjuudella armaitsemata.	

14. Ja saattivat heidan elamansa katkeraksi raskaalla saven ja tiilein tyolla, ja kaikkinaisella rasituksella kedolla, ja kaikkinaisella tyolla, kuin he taisivat heidan paallensa panna, armaitsemata.	

15. Ja Egyptin kuningas puhui Heprealaisille lastenammille, joista yhden nimi oli Siphra, ja toisen nimi Pua.	

16. Ja han sanoi: Koska te autatte Hebreailaisia vaimoja heidan synnyttaissansa, ja naette istuimella, jos on poika, niin surmatkaat hanta; mutta jos se tytar on, niin se elakoon.	

17. Mutta lastenammat pelkasivat Jumalaa, ja ei tehneet niinkuin Egyptin kuningas oli heille sanonut; mutta antoivat poikaiset elaa.	

18. Niin Egyptin kuningas kutsui lastenammat, ja sanoi heille: miksi te taman teitte, etta te annoitte poikaisten elaa?	

19. Niin lastenammat vastasivat Pharaota: Heprealaiset vaimot ei ole niinkuin Egyptilaiset; silla he ovat vahvemmat luonnostansa, ja ennenkuin lastenamma tulee heidan tykonsa, ovat he synnyttaneet.	

20. Sentahden teki Jumala lastenammille hyvin, ja kansa lisaantyi ja vahvistui sangen suuresti.	

21. Ja etta lastenammat pelkasivat Jumalaa, rakensi han heille huoneita.	

22. Niin kaski Pharao kaikelle kansallensa, sanoen: kaikki pojat kuin syntyvat pitaa teidan heittaman virtaan, mutta kaikki tyttaret antakaat elaa.	

