2 Mooseksen 10	
	
1. Ja Herra sanoi Mosekselle: mene Pharaon tyko; silla mina paadutin hanen ja hanen palveliainsa sydamet, tehdakseni namat minun ihmeeni heidan seassansa.	

2. Ja etta sina ilmoittaisit sinun lastes, ja sinun lastes lasten korviin, mita mina tehnyt olen Egyptissa, ja minun ihmeeni, jotka mina tein heidan seassansa, etta te tietaisitte, etta mina olen Herra.	

3. Niin menivat Moses ja Aaron Pharaon tyko, ja sanoivat hanelle: nain sanoo Herra Hebrealaisten Jumala: kuinka kauan et sina tahdo noyryyttaa itsias minun edessani? Paasta minun kansani palvelemaan minua;	

4. Silla jos sina estelet paastaa minun kansani; katso, niin mina huomenna tuotan heinasirkat kaikkiin sinun maas aariin,	

5. Niin etta heidan pitaa peittaman maan, niin ettei maa pida nakyman; ja heidan pitaa syoman tahteet, mitka teille on jaaneet rakeilta, ja pitaa syoman kaikki vihottavaiset puut teidan kedollanne,	

6. Ja tayttaman sinun huonees, ja kaikkein sinun palveliais huoneet, ja koko Egyptin huoneet; jonka kaltaisia sinun isas ja isaisisat ei nahneet ole, siita paivasta kuin he maan paalla olleet ovat tahan paivaan asti. Ja han kaansi itsensa ja meni ulos Pharaon tykoa.	

7. Niin sanoivat Pharaon palveliat hanelle: kuinka kauvan pitaa hanen oleman meille paulaksi? Paasta kansa palvelemaan Herraa Jumalaansa: etkos viela tieda Egyptia havitetyksi?	

8. Niin Moses ja Aaron palautettiin jallensa Pharaon tyko, joka sanoi heille: menkaat ja palvelkaat Herraa teidan Jumalaanne; vaan kutka ne ovat jotka menevat?	

9. Ja Moses sanoi: me menemme meidan nuorten ja vanhain kanssa, poikinemme ja tyttarinemme, lammastemme ja karjamme kanssa; silla meilla on Herran juhla.	

10. Ja han sanoi heille: ikaan niin, olkoon Herra teidan kanssanne. Pitaisko minun paastaman teidat ja teidan lapsenne? Katsokaat, jollei teilla jotakin pahaa sydamessanne ole?	

11. Ei niin, mutta menkaat te miehet ja palvelkaat Herraa; silla sita te olette pyytaneetkin. Ja he ajoivat heidat pois Pharaon edesta.	

12. Niin sanoi Herra Mosekselle: ojenna kates Egyptin maan ylitse heinasirkkain tahden, etta he tulisivat Egyptin maan paalle, ja soisivat kaiken maan vihannon, kaikki mita rakeilta jaanyt on.	

13. Moses ojensi sauvansa Egyptin maan ylitse, ja Herra antoi tulla itatuulen sille maalle kaiken sen paivan ja kaiken sen yon; ja aamulla nosti itatuuli heinasirkat.	

14. Ja tulivat heinasirkat koko Egyptin maan paalle, laskivat itsensa joka paikkaan Egyptin maalle, niin epalukuiset, ettei heidan kaltaisiansa heinasirkkoja ennen ollut, eika tastedes tule.	

15. Ja he peittivat kaiken maan, ja maa tuli mustaksi. Ja soivat kaikki maan vihannon, ja kaikki puiden hedelmat kuin jaaneet olivat rakeilta, ja ei jaanyt ensinkaan viheriaista puihin ja kedon ruohoihin koko Egyptin malla.	

16. Niin kutsui Pharao kiiruusti Moseksen ja Aaronin, ja sanoi: mina olen pahaa tehnyt Herraa teidan Jumalaanne, ja teita vastaan.	

17. Niin anna nyt minulle anteeksi minun rikokseni viela talla eralla, ja rukoilkaat Herraa teidan Jumalaanne, etta han ottais minulta pois viela taman kuoleman.	

18. Ja han meni pois Pharaon tykoa, ja rukoili Herraa.	

19. Niin Herra kaansi tuulen aivan tuimaksi lansituuleksi, ja nostatti heinasirkat ja heitti heidat Punaiseen mereen, niin ettei yhtakaan heinasirkkaa jaanyt koko Egyptin maan aariin.	

20. Mutta Herra paadutti Pharaon sydamen, ja ei han paastanyt Israelin lapsia.	

21. Ja Herra sanoi Mosekselle: ojenna kates taivaaseen pain, etta pimeys tulis Egyptin maan paalle, niin etta pimeyteen ruveta taidettaisiin.	

22. Ja Moses ojensi katensa taivaaseen pain, niin tuli synkia pimeys koko Egyptin maan paalle kolmeksi paivaksi.	

23. Niin ettei toinen toistansa nahnyt, eika myos noussut paikastansa kolmena paivana. Mutta kaikilla Israelin lapsilla oli valkeus heidan asuinsioissansa.	

24. Niin kutsui Pharao Moseksen, ja sanoi: menkaat ja palvelkaat Herraa; ainoastansa teidan lampaanne ja karjanne jaakaan tanne: teidan lapsenne menkaan myos teidan kanssanne.	

25. Moses sanoi: sinun pitaa myos salliman minun kasiini uhrini, ja polttouhrin, jota meidan pitaa tekeman Herralle meidan Jumalallemme.	

26. Meidan karjamme pitaa myos meneman meidan kanssamme, ja ei yhtakaan sorkkaa jaaman; silla siita meidan pitaa ottaman ja tekeman palveluksen Herralle meidan Jumalallemme: ja emme tieda, milla me palvelemme Herraa, siihenasti kuin me sinne tulemme.	

27. Mutta Herra paadutti Pharaon sydamen, ja ei han tahtonut paastaa heita.	

28. Ja Pharao sanoi hanelle: mene pois minun tykoani, ja karta ettes enempi silleen tule minun kasvoini eteen; silla jona paivana sina tulet minun eteeni, pitaa sinun kuoleman.	

29. Moses vastasi: niinkuin sina sanonut olet, en tule mina enempi sinun kasvois eteen.	

