2 Mooseksen 12	
	
1. Herra oli puhunut Mosekselle ja Aaronille Egyptin maalla, sanoen:	

2. Tama kuukausi pitaa oleman teidan tykonanne ensimainen kuu; hanesta pitaa teidan alkaman ajastajan kuukaudet.	

3. Puhukaat koko Israelin seurakunnalle, sanoen: kymmenentena paivana talla kuulla ottakaan itsekukin itsellensa karitsan, se joka perheen isanta on, karitsan joka huoneelle;	

4. Vaan jos yksi huone vaha on karitsaa syomaan, niin ottakaan kylansa miehen kanssansa, joka likin hanen huonettansa on, etta niin monta tulis, kuin voisivat karitsan syoda.	

5. Ja sen karitsan pitaa teille oleman virheettoman ajastaikaisen oinaan. Karitsoista eli vohlista pitaa teidan sen ottaman.	

6. Ja sen teidan pitaa tallella pitaman neljanteentoistakymmenenteen paivaan asti tata kuuta, ja koko Israelin kansan kokous pitaa sen teurastaman kahden ehtoon valilla.	

7. Ja heidan pitaa ottaman veresta, ja sivuman molemmat pihtipielet ja huonetten ovenpaallisen, joissa he sita syovat.	

8. Ja heidan pitaa sina yona syoman lihaa tulella paistettua ja happamatointa leipaa; katkerain ruohoin kanssa pitaa heidan sen syoman.	

9. Ei teidan pida sita syoman uutena eika vedella keitettyna, mutta tulella paistettuna, paan, jalkain ja sisallysten kanssa.	

10. Eika teidan pida jattaman mitaan huomeneksi; ja jos jotakin jaa huomeneksi, se tulella poltettakaan.	

11. Mutta nain pitaa teidan syoman sita: teidan pitaa oleman vyotetyt kupeista, ja kengat jalassanne, ja sauva kadessanne, ja pitaa sen syoman niinkuin matkaan kiiruhtavaiset: se on Herran paasiainen.	

12. Silla mina kayn sina yona Egyptin maan lavitse, ja lyon kaikki esikoiset Egyptin maalla, ihmisista karjaan asti, ja annan tulla minun rangaistukseni kaikkein Egyptilaisten epajumalain paalle: Mina Herra.	

13. Ja veren pitaa oleman teille merkiksi huoneissanne, kussa te olette, etta koska mina veren naen, niin mina menen teidan ohitsenne: ja ei pida teille tuleman se rangaistus kadottamaan teita, koska mina lyon Egyptin maata.	

14. Ja tama paiva pitaa oleman teille muistoksi, ja teidan pitaa sen pyhittaman juhlaksi Herralle: ijankaikkiseksi saadyksi teidan sukukunnissanne teidan sen pyhittaman pitaa.	

15. Seitseman paivaa pitaa teidan syoman happamatointa leipaa, nimittain ensimaisena paivana pitaa teidan paneman pois happaman leivan teidan huoneissanne: silla jokainen kuin hapointa leipaa syo ensimaisesta paivasta niin seitsemanteen paivaan asti, hanen sielunsa pitaa hukutettaman Israelista.	

16. Ensimaisena paivana on teilla pyha kokous, ja myos seitsemantena paivana on teilla pyha kokous. Ei yhtakaan tyota pida tehtaman niina paivina, mutta vaivoin mita ruaksi tarvitaan jokaiselle hengelle, se ainoastansa tehkaat.	

17. Ja pitakaat happamatoin leipa; silla sina paivana olen mina teidan joukkonne johdattanut Egyptin maalta: ja teidan pitaa pitaman taman paivan teidan sukukunnissanne ijankaikkiseksi saadyksi.	

18. Neljantenatoistakymmenentena paivana ensimaisesta kuusta ehtoona pitaa teidan syoda happamatointa leipaa, hamaan ensimaiseen paivaan asti kolmattakymmenta siita kuusta, ehtoona.	

19. Niin ettei seitsemana paivana loydeta hapointa leipaa teidan huoneissanne; silla jokainen joka hapointa leipaa syo, hanen sielunsa pitaa hukutettaman Israelin joukosta, joko han muukalainen on eli omainen.	

20. Sentahden alkaat ensinkaan syoko hapointa leipaa; vaan happamatointa leipaa syokaat kaikissa teidan asuinsioissanne.	

21. Ja Moses kutsui kaikki Israelin vanhimmat, ja sanoi heille: menkaat ja ottakaat teillenne lampaita kukin perhekuntansa jalkeen, ja teurastakaat paasiaiseksi	

22. Ja ottakaat side isoppia, ja kastakaat vereen, joka on maljassa, ja sivukaat silla oven paallinen, ja molemmat pihtipielet: ja ei yksikaan ihminen pida meneman ulos huoneensa ovesta huomeniseen asti.	

23. Silla Herra tahtoo kayda ohitse lyomaan Egyptilaisia: ja koska han saa nahda veren ovenpaallisessa ja molemmissa pihtipielissa, menee Herra sen oven ohitse, ja ei salli hukuttajan tulla teidan huoneisiinne rankaisemaan.	

24. Sentahden pida tama saaty sinulle ja sinun lapsilles ijankaikkisesti.	

25. Ja koska te tulette siihen maahan, jonka Herra teille antava on, niinkuin han sanonut on, niin pitakaat tama palvelus.	

26. Ja koska teidan lapsenne sanovat teille: mika palvelus tama teilla on?	

27. Niin teidan pitaa sanoman: tama on Herran paasiaisuhri, joka ohitse meni Israelin lasten huoneet Egyptissa, koska han rankaisi Egyptilaisia, ja meidan huoneemme vapahti: niin kansa maahan kumartain rukoili.	

28. Ja Israelin lapset menivat ja tekivat niinkuin Herra Mosekselle ja Aaronille kaskenyt oli.	

29. Ja tapahtui puoliyon aikana, etta Herra loi kaikki esikoiset Egyptin maalla, Pharaon esikoisesta, joka hanen istuimellansa istuman piti, niin vangin esikoiseen asti, joka oli vankihuoneessa, ja kaikki elainten esikoiset.	

30. Sina yona nousi Pharao ja kaikki hanen palveliansa, ja kaikki Egyptilaiset, ja suuri parku oli Egyptissa; silla ei siella ollut huonetta, jossa ei kuollutta ollut.	

31. Ja han kutsui Moseksen ja Aaronin yolla, ja sanoi: nouskaat ja menkaat pois minun kansastani, seka te etta Israelin lapset: ja menkaat matkaanne ja palvelkaat Herraa, niinkuin te sanoneet olette.	

32. Ottakaat myos myotanne teidan lampaanne ja teidan karjanne, niinkuin te sanoneet olette, menkaat matkaanne; ja siunatkaat myos minua.	

33. Ja Egyptilaiset vaativat kansaa, ja hoputtaen ajoivat heita pois maalta; silla he sanoivat: me kuolemme jokainen.	

34. Ja kansa kantoi taikinansa, ennenkuin se happani, nimittain tahteensa, sidottuna vaatteisiin olallansa.	

35. Ja Israelin lapset olivat tehneet Moseksen sanan jalkeen, ja olivat anoneet Egyptilaisilta hopia- ja kulta-astioita ja vaatteita.	

36. Ja Herra oli antanut kansalle armon Egyptilaisten edessa, etta he lainasivat, ja niin he paljastivat Egyptilaiset.	

37. Niin matkustivat Israelin lapset Rameksesta Sukkotiin, lahes kuusisataa tuhatta jalkamiesta, paitsi lapsia.	

38. Ja paljo kaikkinaista kansaa meni heidan kanssansa, ja lampaita, ja karjaa, ja sangen paljon elaimia.	

39. Ja he leipoivat siita uudesta taikinasta, jonka he olivat tuoneet Egyptista, happamattomia leipia; silla ei se ollut hapannut, sentahden etta he ajettiin Egyptista pois, eika myos saaneet viipya, ja ei semminkaan saaneet heillensa evasta valmistaa.	

40. Se aika kuin Israelin lapset asuivat Egyptissa, oli neljasataa ja kolmekymmenta ajastaikaa.	

41. Ja koska ne olivat kuluneet, laksi koko Herran joukko yhtena paivana Egyptin maalta.	

42. Sentahden tama yo pidetaan Herralle, etta han vei heidat ulos Egyptin maalta: tama on se yo, joka pidettaman pitaa Herralle kaikilta Israelin lapsilta heidan sukukunnissansa.	

43. Ja Herra sanoi Mosekselle ja Aaronille: tama on saaty pitaa paasiaista: ei yksikaan muukalainen pida siita syoman.	

44. Jokainen ostettu orja pitaa ymparileikattaman, ja sitten syokaan siita.	

45. Muukalainen ja paivamiehen ei pida syoman sita.	

46. Yhdessa huoneessa pitaa se syotaman. Ei teidan pida huoneesta vieman ulos sita lihaa, eika teidan pida luuta rikkoman siita.	

47. Koko Israelin seurakunta pitaa nain tekeman.	

48. Jos joku muukalainen asuu sinun tykonas, ja tahtoo pitaa Herralle paasiaista, niin ymparileikattakaan kaikki miehenpuolet, ja sitten kaykaan sita tekemaan, ja olkaan niinkuin maan omainen; silla ei yhdenkaan ymparileikkaamattoman pida sita syoman.	

49. Yksi saaty pitaa oleman omaisella ja muukalaisella, joka asuu teidan seassanne.	

50. Ja kaikki Israelin lapset tekivat niinkuin Herra oli Mosekselle ja Aaronille kaskenyt.	

51. Niin Herra yhtena paivana johdatti Israelin lapset ulos Egyptin maalta, heidan joukoissansa.	

