2 Mooseksen 13	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Herra puhui Mosekselle ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Pyhita minulle jokainen esikoinen, kuka ikanansa aitinsa kohdun avaa Israelin lasten seassa, seka ihmisista etta elaimista: ne ovat minun.	

<div class="versenum">3.</div> Niin sanoi Moses kansalle: muistakaat tama paiva, jona te olette lahteneet Egyptista, orjuuden huoneesta, etta Herra on teidat taalta johdattanut vakevalla kadella. Sentahden ei pida syotaman hapointa.	

<div class="versenum">4.</div> Tanapana olette lahteneet, silla kuulla Abib.	

<div class="versenum">5.</div> Ja on tapahtuva, koska Herra sinun tulla antaa Kanaanealaisten, Hetilaisten, Amorilaisten, Hevilaisten ja Jebusilaisten maalle, jonka han sinun isilles on vannonut antaaksensa sinulle: sen maan, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa, niin sinun pitaa taman palveluksen tekeman talla kuulla:	

<div class="versenum">6.</div> Seitseman paivaa pitaa sinun syoman happamatointa leipaa, ja seitsemantena paivana on Herran juhla.	

<div class="versenum">7.</div> Sentahden pitaa seitseman paivaa syotaman happamatointa leipaa, ja ei pida sinun tykonas yhtaan hapointa taikinaa nahtaman; eika hapointa leipaa pida nahtaman kaikissa sinun maas aarissa.	

<div class="versenum">8.</div> Ja sinun pitaa ilmoittaman sinun pojalles sina paivana, sanoen: (taman mina pidan) sentahden etta Herra teki nain minun kanssani, koska mina laksin Egyptista.	

<div class="versenum">9.</div> Sentahden pitaa tama oleman sinulle merkiksi sinun kadessas, ja muistoksi sinun edessas, etta Herran kasky pitaa oleman sinun suussas; silla Herra on vakevalla kadella sinun johdattanut Egyptista.	

<div class="versenum">10.</div> Sentahden pida tama saaty ajallansa vuosi vuodelta.	

<div class="versenum">11.</div> Ja koska Herra on sinun vienyt Kanaanealaisten maalle, niinkuin han sinulle ja sinun isilles vannonut on, ja antanut sen sinulle,	

<div class="versenum">12.</div> Niin pitaa sinun eroittaman Herralle jokaisen kuin avaa aitinsa kohdun, ja jokaisen esikoisen elainten seassa, kuin sinulla on: kaikki miehenpuoli on Herran.	

<div class="versenum">13.</div> Mutta kaikki aasin esikoiset pitaa sinun lunastaman karitsalla; jollet sina lunasta sita, niin vaanna niskat rikki. Mutta jokaisen esikoisen ihmisista sinun lastes seassa pitaa sinun lunastaman.	

<div class="versenum">14.</div> Ja koska sinun poikas kysyy sinulta tastedes: mika tama on? pitaa sinun sanoman hanelle: Herra on johdattanut meita vakevalla kadella Egyptista, orjuuden huoneesta.	

<div class="versenum">15.</div> Silla se tapahtui, koska Pharao kovuutti itsensa ja ei tahtonut meita paastaa, etta Herra loi kuoliaaksi jokaisen esikoisen Egyptin maalla, ihmisen esikoisesta niin elainten esikoiseen asti: sentahden uhraan mina Herralle jokaisen kuin aitinsa kohdun avaa, joka miehenpuoli on, ja jokaisen, esikoisen minun lapsistani lunastan mina.	

<div class="versenum">16.</div> Ja taman pitaa oleman merkiksi sinun kadessas, ja muistoksi sinun edessas: etta Herra on johdattanut meidat vakevalla kadella Egyptista.	

<div class="versenum">17.</div> Ja tapahtui, koska Pharao oli paastanyt kansan, niin ei Jumala johdattanut heita tieta Philistealaisten maan lavitse, joka tarkin oli; silla Jumala sanoi, ettei kansa joskus katuisi, koska he nakisivat sodan heitansa vastaan, ja palajaisi Egyptiin.	

<div class="versenum">18.</div> Sentahden han johdatti kansan ymparinsa, korven lavitse Punaista merta kohden. Ja Israelin lapset laksivat viisin joukoin Egyptin maalta.	

<div class="versenum">19.</div> Ja Moses otti myotansa Josephin luut: silla han oli kovasti vannottanut Israelin lapset, sanoen: Jumala on tosin teita etsiva, niin viekaat minun luuni taalta myotanne.	

<div class="versenum">20.</div> Niin he laksivat Sukkotista, ja sioittivat heitansa Etamiin, joka on korven aaressa.	

<div class="versenum">21.</div> Ja Herra kavi heidan edellansa paivalla pilven patsaassa, johdattaaksensa heita tiella, ja yolla tulen patsaassa, valistaaksensa heita vaeltamaan, seka yolla etta paivalla.	

<div class="versenum">22.</div> Pilven patsas ei erinnyt paivalla, eika tulen patsas yolla kansan edesta.	

