2 Mooseksen 15	
	
1. Silloin veisasi Moses ja Israelin lapset Herralle taman virren, ja sanoivat: Mina veisaan Herralle, silla han on sangen jalon tyon tehnyt, hevosen ja miehen han mereen syoksi.	

2. Herra on minun vakevyyteni ja kiitosvirteni, ja on minun autuuteni. Han on minun Jumalani, ja mina rakennan hanelle majan, han on minun Isani Jumala, ja mina ylistan hanta.	

3. Herra on asken sotamies: Herra on hanen nimensa.	

4. Pharaon vaunut ja hanen sotavakensa syoksi han mereen. Hanen valitut paamiehensa ovat upotetut Punaiseen mereen.	

5. Syvyys on heita peittanyt, ja vajosivat pohjaan, niinkuin kivi.	

6. Herra, sinun oikia kates osotti hanensa voimalliseksi vakevyydessa: Herra, sinun oikia kates on lyonyt vihollisen.	

7. Ja sinun suurella kunniallas olet sina sinun vihollises kukistanut, silla koska sina lahetit hirmuisuutes, kulutti se heidat niinkuin korren.	

8. Ja sinun vihas puhalluksen kautta kokoontuivat vedet; ja virrat seisoivat niinkuin roukkioissa, syvyydet niinkuin hyytyivat keskelle merta.	

9. Vihollinen sanoi: mina ajan takaa ja saavutan heita, ja saalista jaan, ja heihin minun mieleni jaahdytan: mina vedan ulos miekkani, ja minun kateni pitaa heita hukuttaman.	

10. Silloin sinun tuules puhalsi, ja meri peitti heidat, ja he pohjaan vajosivat, niinkuin lyijy, vakevissa vesissa.	

11. Herra, kuka on sinun vertas jumalten seassa? Kuka on sinun kaltaises, joka olet niin korkia ja pyha, hirmullinen, kiitettava ja ihmetten tekia?	

12. Koskas oikian kates ojensit, niin maa heidat nieli.	

13. Sina olet johdattanut laupiudessas taman kansan, jonkas pelastit, ja olet vienyt heidan vakevyydessas sinun pyhaan asumisees.	

14. Koska kansat sen kuulevat, vapisevat he: ahdistus kasittaa Philistealaiset.	

15. Silloin hammastyvat Edomin ruhtinaat, ja vapistus tarttuu Moabin sankareihin: kaikki kanaanin maan asuvaiset raukeavat.	

16. Tulkoon hammastys heidan paallensa, ja pelko sinun vakevan kasivartes kautta, he vaijetkoon niinkuin kivi, siihenasti etta sinun kansas, Herra, lavitse kay, jonka sina saanut olet.	

17. Johdata heita ja istuta heita sinun perimises vuorelle, jonka sina Herra asumisekses tehnyt olet: sinun pyhyytes tyko, Herra, jonka sinun kates vahvistaneet ovat.	

18. Herra hallitsee alati ja ijankaikkisesti.	

19. Silla Pharaon hevoset menivat mereen, vaunuinensa ja ratsasmiehinensa, ja Herra palautti meren vedet heidan paallensa. Mutta Israelin lapset kavivat kuivaa myoten keskelta merta.	

20. Ja MirJam prophetissa, Aaronin sisar, otti kanteleen kateensa, ja kaikki vaimot seurasivat hanta kanteleilla ja hypylla.	

21. Ja MirJam vastasi heita: Veisatkaat Herralle: silla han on sangen jalon tyon tehnyt, hevosen ja miehen han mereen syoksi.	

22. Niin Moses antoi Israelin lasten vaeltaa Punaisen meren tykoa, ja he menivat Suurin korpeen: ja matkustivat kolme paivaa korvessa, ja ei loytaneet vetta.	

23. Niin he tulivat Maraan, vaan eivat saaneet juoda sita vetta Marassa, silla se oli ylen karvas; josta se paikka kutsutaan Mara.	

24. Siina napisi kansa Mosesta vastaan, sanoen: mita me juomme?	

25. Mutta han huusi Herran tyko, ja Herra osotti hanelle puun, jonka han heitti veteen, ja vedet tulivat makiaksi. Siina pani han heidan eteensa kaskyn ja oikeuden, ja kiusasi siina heita.	

26. Ja sanoi: jos sina kuulet sinun Herras Jumalas aanen, ja teet mika oikeus on hanen edessansa, ja panet hanen kaskynsa sinun korviis, ja pidat kaikki hanen saatynsa: niin en mina pane sinun paalles yhtakaan vitsausta niista, jotka mina Egyptilaisten paalle pannut olen; silla mina olen Herra sinun parantajas.	

27. Ja he tulivat Elimiin, siella on kaksitoistakymmenta lahdetta, ja seitsemankymmenta palmupuuta: siella he sioittivat itsensa vetten tyko.	

