2 Mooseksen 19	
	
1. Kolmantena kuukautena Israelin lasten lahtemisesta Egyptin maalta, tulivat he sina paivana Sinain korpeen.	

2. Silla he olivat lahteneet Raphidimista, ja tulivat Sinain korpeen, ja sioittivat itsensa korpeen: ja Israel sioitti itsensa siihen, vuoren kohdalle.	

3. Ja Moses astui ylos Jumalan tyko. Ja Herra huusi hanta vuorelta, ja sanoi: nain sinun pitaa sanoman Jakobin huoneelle, ja Israelin lapsille ilmoittaman.	

4. Te olette nahneet, mita mina Egyptilaisille tehnyt olen: ja kuinka mina olen teita kantanut kotkan siivilla, ja olen saattanut teidat minun tykoni.	

5. Jos te siis minun aaneni ahkerasti kuulette, ja pidatte minun liittoni, niin teidan pitaa oleman minulle kallis omaisuus kaikista kansoista, vaikka muutoin koko maa on minun.	

6. Ja teidan pitaa oleman minulle papillinen valtakunta ja pyha kansa. Nama ovat ne sanat, jotka sinun pitaa Israelin lapsille, sanoman.	

7. Niin Moses tuli ja kutsui kokoon vanhimmat kansan seasta, ja jutteli heille kaikki sanat, jotka Herra hanen kaskenyt oli.	

8. Ja kaikki kansa vastasi yhta haavaa, ja sanoi: kaikki mita Herra puhunut on, me tahdomme tehda. Ja Moses sanoi jallensa kansan sanat Herralle.	

9. Niin Herra sanoi Mosekselle: katso, mina tulen sinun tykos paksussa pilvessa, etta kansa kuulee minun puhuvan sinun kanssas, ja uskoo sinua ijankaikkisesti. Ja Moses ilmoitti Herralle kansan puheen.	

10. Ja Herra sanoi Mosekselle: mene kansan tyko, ja pyhita heita tanapana ja huomenna: etta he vaatteensa pesisivat.	

11. Ja olisivat kolmantena paivana valmiit; silla kolmantena paivana Herra on astuva alas kaiken kansan eteen Sinain vuorelle.	

12. Ja sinun pitaa paneman rajan kansan ymparille, sanoen: karttakaat teitanne, ettette vuorelle astu taikka tartu sen rajaan: joka siihen vuoreen sattuu, sen pitaa totisesti kuoleman.	

13. Ei yksikaan kasi pida haneen rupeeman, vaan han pitaa taydellisesti kivitettaman, eli kohdastansa ammuttaman lavitse, joko se elain taikka ihminen olis, ei pida sen elaman. Koska aani rupee pitkaan kajahtamaan, silloin he vuorelle astukaan.	

14. Moses astui vuorelta kansan tyko, ja pyhitti heita: ja he pesivat vaatteensa.	

15. Ja han sanoi heille: olkaat kolmanteen paivaan valmiit, ja alkaat lahestyko vaimoja.	

16. Kuin kolmas paiva tuli, ja aamu oli, niin tuli pitkaisen jylina ja leimaus, ja paksu pilvi vuoren paalle, ja sangen vakeva basunan aani: niin kaikki kansa, jotka leirissa olivat, pelvosta vapisivat.	

17. Ja Moses johdatti kansan leirista Jumalaa vastaan, ja he seisahtivat vuoren alle.	

18. Mutta koko Sinain vuori suitsi, siita etta Herra astui alas sen paalle tulessa, ja sen savu kavi ylos niinkuin patsin savu, niin etta koko vuori sangen kovaan vapisi.	

19. Ja sen basunan helina enemmin ja enemmin eneni. Moses puhui ja Jumala vastasi hanta kuultavasti.	

20. Kuin nyt Herra oli tullut alas Sinain vuoren kukkulalle, niin Herra kutsui Moseksen vuoren kukkulalle. Ja Moses astui sinne ylos.	

21. Niin sanoi Herra hanelle: astu alas ja varoita kansaa, ettei he kavisi rajan ylitse Herran tyko, hanta nakemaan, ja monta heista lankeaisi.	

22. Niin myos papit, jotka Herraa lahestyvat, pitaa heitansa pyhittaman, ettei Herra heita hukuttaisi.	

23. Ja Moses sanoi Herralle: eipa kansa saa astua ylos Sinain vuorelle; silla sina olet meille todistanut ja sanonut: pane rajat vuoren ymparille, ja pyhita se.	

24. Ja Herra sanoi hanelle: mene ja astu alas, ja astu ylos (jallensa) sina ja Aaron sinun kanssas; mutta papit ja kansa alkaan lahestyko astumaan ylos Herran tyko, ettei han heita hukuttaisi.	

25. Ja Moses astui alas kansan tyko ja sanoi namat heille.	

