2 Mooseksen 28	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja sinun pitaa ottaman tykos sinun veljes Aaronin poikinensa Israelin lasten seasta, etta han olis minun pappini: Aaron ja hanen poikansa Nadab, Abihu, Eleatsar ja Itamar.	

<div class="versenum">2.</div> Ja sinun pitaa tekeman veljelles Aaronille pyhat vaatteet, kunniaksi ja kaunistukseksi.	

<div class="versenum">3.</div> Ja sinun pitaa myos puhuman kaikkein niiden kanssa, joilla taitava sydan on, jotka mina taidon hengella tayttanyt olen, etta he tekevat vaatteita Aaronille hanen pyhittamiseksensa, etta han olis minun pappini.	

<div class="versenum">4.</div> Ja namat ovat vaatteet, jotka heidan tekeman pitaa: kilpi, paallisvaate, hame, ahdashame, hiippa ja vyo. Ja nain pitaa heidan tekeman sinun veljelles Aaronille ja hanen pojillensa pyhat vaatteet, etta han minun pappini olis.	

<div class="versenum">5.</div> Siihen pitaa heidan ottaman kultaa, sinisia, purpuraisia ja tulipunaisia villoja, ja kallista liinaa.	

<div class="versenum">6.</div> Paallisvaatteen pitaa heidan tekeman kullasta, ja sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista, ja kalliisti kerratusta liinasta, taitavasti.	

<div class="versenum">7.</div> Etta se yhdistettaisiin molempain olkain paalta ja sidottaisiin yhteen molemmilta puolilta.	

<div class="versenum">8.</div> Ja hanen paallisvaatteensa vyo, kuin sen paalla on, pitaa oleman yhdella tavalla tehty, kullasta, sinivilloista, purpurasta ja tulipunaisista villoista, ja kalliista kerratusta liinalangasta.	

<div class="versenum">9.</div> Ja sinun pitaa ottaman kaksi onikin kivea, ja kaivaman niihin Israelin poikain nimet.	

<div class="versenum">10.</div> Heidan kuusi nimeansa yhteen kiveen, ja toiset kuusi nimea toiseen kiveen, sen jalkeen kuin he syntyneet ovat.	

<div class="versenum">11.</div> Niinkuin kivenvuolia sinetin kaivaa, pitaa sinun taitavasti kaivaman niihin kahteen kiveen Israelin lasten nimet, ja ne kultaan sisalle sulkeman.	

<div class="versenum">12.</div> Ja sinun pitaa ne molemmat kivet paneman hartioille paallisvaatteeseen, etta ne ovat muistokivet Israelin lapsille: ja Aaronin pitaa kantaman heidan nimensa Herran edessa molemmilla olillansa muistoksi.	

<div class="versenum">13.</div> Ja sinun pitaa tekeman kultaiset nastat.	

<div class="versenum">14.</div> Ja kahdet vitjat puhtaasta kullasta, joilla paat ovat, pitaa sinun tekeman, taitavasti vaatyt: ne vaatyt vitjat pitaa sinun yhdistaman nastoihin.	

<div class="versenum">15.</div> Virankilven pitaa sinun myos tekeman taitavasti, niinkuin paallisvaatteenkin pitaa sinun sen tekeman: kullasta, sinisista ja purpuraisista, ja tulipunaisista villoista, ja kerratusta kalliin liinan langasta sinun sen tekeman pitaa.	

<div class="versenum">16.</div> Neljakulmaisen pitaa sen oleman ja kaksinkertaisen, kammenen leveys hanen pituutensa, ja kammenen leveytensa.	

<div class="versenum">17.</div> Ja sinun pitaa tayttaman sen tayttymys kivilla, neljalla kivirivilla. Ensimainen rivi pitaa oleman sardius, topats, smaragdi.	

<div class="versenum">18.</div> Toinen rivi: rubiin, saphiir, demanti.	

<div class="versenum">19.</div> Kolmas rivi: linkurius, akat ja ametisti.	

<div class="versenum">20.</div> Neljas rivi: turkos, oniks ja jaspis: kultaan pitaa ne istutettaman kaikilta riveilta.	

<div class="versenum">21.</div> Ja ne kivet pitaa oleman kahdentoistakymmenen Israelin lasten nimen jalkeen, kaivetut kivenvuolialta jokainen nimeltansa, kahdentoistakymmenen sukukunnan jalkeen.	

<div class="versenum">22.</div> Ja sinun pitaa tekeman vitjat kilpeen, yhden pituiset, taitavasti vaatyt, puhtaasta kullasta.	

<div class="versenum">23.</div> Ja sinun pitaa tekeman kilpeen kaksi kultarengasta, ja paneman ne molemmat renkaat kahteen kilven kulmaan.	

<div class="versenum">24.</div> Ja pistamaan ne kaksi kultavitjaa kahteen renkaaseen kilven kulmiin.	

<div class="versenum">25.</div> Mutta ne kaksi paata niista kahdesta vitjasta pitaa sinun antaman tulla kahteen nastaan, ja paneman paallisvaatteeseen hartioille, toinen toisensa kohdalle.	

<div class="versenum">26.</div> Ja sinun pitaa tekeman kaksi kultaista rengasta, ja paneman ne molempiin kilven kulmiin: sen reunaan sisalliselle puolelle paallisvaatetta.	

<div class="versenum">27.</div> Ja sinun pitaa tekeman kaksi kultarengasta, ja paneman ne paallisvaatteen molemmille olkapaille toinen toisensa kohdalle, alaspain, sen saumaa vasten, vaatteen vyon paalle.	

<div class="versenum">28.</div> Ja rintavaate pitaa yhdistettaman renkaillansa sinisella siteella paallisvaatteen renkaisiin, niin etta se olis paallisvaatetta liki, ettei rintavaate eriais paallisvaatteesta.	

<div class="versenum">29.</div> Ja niin pitaa Aaronin kantaman Israelin lasten nimet virankilvessa sydamensa paalla, koska han pyhaan sisalle menee, muistoksi Herran edessa alinomaisesti.	

<div class="versenum">30.</div> Ja sinun pitaa paneman virankilpeen valkeudet ja taydellisyydet, jotka pitaa oleman Aaronin sydamen paalla, koska han menee Herran eteen. Ja niin pitaa Aaronin kantaman Israelin lasten oikeuden sydamensa paalla aina Herran edessa.	

<div class="versenum">31.</div> Sinun pitaa myos tekeman paallisvaatteen alle hameen, kaiken sinisista villoista.	

<div class="versenum">32.</div> Ja ylinna siina pitaa keskella oleman paan lapi, ja sepalus sen laven ymparilla, pallistettu yhteen niinkuin pantsarin lapi, ettei se kehkiaisi.	

<div class="versenum">33.</div> Ja alhaalle hanen liepeisiinsa pitaa sinun tekeman niinkuin granatin omenat sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista ymparinsa: ja niiden keskelle kultaiset kulkuiset ymparinsa.	

<div class="versenum">34.</div> Niin etta siina on kultainen kulkuinen, ja sitalikin granatin omena: ja taas kultainen kulkuinen granatin omenan kanssa, ymparinsa hameen liepeita.	

<div class="versenum">35.</div> Ja Aaron pitaa sen paallensa pitaman, koska han palveluksen tekee, niin etta siita kuullaan kulina, koska han menee pyhaan, Herran eteen, ja han kay ulos, ettei han kuolisi.	

<div class="versenum">36.</div> Sinun pitaa myos tekeman otsalehden puhtaasta kullasta, ja kaivaman siihen, niinkuin sinetti kaivetaan, HERRAN PYHYYS.	

<div class="versenum">37.</div> Ja sinun pitaa sen sitoman sinisella langalla, niin etta se on hiipan paalla: etisella puolella hiippaa sen pitaa oleman.	

<div class="versenum">38.</div> Ja sen pitaa oleman Aaronin otsalla, niin etta Aaron kantaa pyhain vaaryyden, kuin Israelin lapset pyhittivat, kaikissa heidan pyhyytensa lahjoissa. Ja se pitaa alinomati oleman hanen otsassansa, heille mielisuosioksi Herran edessa.	

<div class="versenum">39.</div> Sinun pitaa myos tekeman ahtaan hameen kalliista liinasta, ja hiipan kalliista liinasta: ja taitavasti ommellun vyon pitaa myos tekeman.	

<div class="versenum">40.</div> Ja Aaronin pojille pitaa sinun tekeman hameita, voita ja hiippoja, kunniaksi ja kaunistukseksi.	

<div class="versenum">41.</div> Ja sinun pitaa ne puettaman veljes Aaronin ja hanen poikainsa ylle, ja pitaa voiteleman heita, ja tayttaman heidan katensa, ja pyhittaman heita, etta he olisivat minun pappini.	

<div class="versenum">42.</div> Ja pitaa tekeman heille liinaiset alusvaatteet, peittaaksensa hapylihansa: kupeista niin reisiin asti pitaa ne oleman.	

<div class="versenum">43.</div> Ja Aaron poikinensa pitaa ne yllansa pitaman, koska he menevat seurakunnan majaan, eli koska he lahestyvat alttaria palvelusta tekemaan pyhassa, ettei heille kostettaisi heidan vaaryyttansa, ja he kuolisi. Se pitaa oleman hanelle ja hanen siemenellensa hanen jalkeensa ijankaikkinen saaty.	

