2 Mooseksen 32	
	
1. Mutta koska kansa naki, etta Moses viipyi tulemasta alas vuorelta, niin he kokoontuivat Aaronia vastaan, ja sanoivat hanelle: nouse, tee meille jumalia, jotka meidan edellamme kavisivat; silla emme tieda, mita talle miehelle Mosekselle tapahtunut on, joka meidat Egyptin maalta johdatti.	

2. Niin sanoi Aaron heille: revaiskaat kultaiset korvarenkaat, jotka ovat emantienne korvissa, ja teidan poikainne, ja teidan tyttarenne: ja tuokaat minun tykoni.	

3. Niin kaikki kansa repaisi ne kultaiset korvarenkaat, jotka olivat heidan korvissansa: ja toivat Aaronin tyko.	

4. Jonka han otti heidan kadestansa, ja kuvasi sen kaivinraudalla, ja teki siita valetun vasikan; ja he sanoivat: namat ovat sinun jumalas, Israel, jotka sinun Egyptin maalta johdattivat ulos.	

5. Ja koska Aaron sen naki, rakensi han alttarin heidan eteensa; ja Aaron huusi ja sanoi: huomenna on Herran juhlapaiva.	

6. Ja he varhain aamulla nousivat toisena paivana, ja he uhrasivat polttouhria, ja kantoivat edes kiitosuhria. Ja kansa istui syomaan ja juomaan, ja nousivat massaamaan.	

7. Mutta Herra puhui Mosekselle: mene, astu alas; silla sinun kansas, jonka sina Egyptin maalta johdatit ulos, turmeli itsensa.	

8. He akisti poikkesivat pois silta tielta, jonka mina heille kaskin. He tekivat itsellensa valetun vasikan, ja kumarsivat sita, ja uhrasivat sille, ja sanoivat: namat ovat sinun jumalas, Israel, jotka sinun Egyptin maalta johdattivat ulos.	

9. Ja Herra sanoi Mosekselle: mina nain taman kansan; ja katso, se on niskurikansa.	

10. Sentahden salli nyt minun vihani julmistua heidan paallensa, etta mina hukutan heidat: niin mina teen sinun suureksi kansaksi.	

11. Mutta Moses rukoili hartaasti Herran Jumalansa edessa, ja sanoi: Herra, miksi sinun vihas julmistuu sinun kansan paalle, jonka Egyptin maalta johdatit ulos, suurella voimalla ja vakevalla kadella?	

12. Miksi Egyptilaiset pitais puhuman ja sanoman: heidan vahingoksensa han heita johdatti ulos, tappaaksensa heita vuorella, ja havittaaksensa heita maan paalta? Kaanny pois sinun vihas hirmuisuudesta, ja kadu sita pahaa sinun kansaas vastaan.	

13. Muista sinun palvelioitas Abrahamia, Isaakia ja Israelia, joille sina itse kauttas vannoit, ja sanoit heille: mina enennan teidan siemenenne niinkuin taivaan tahdet: ja kaiken taman maan, josta mina sanoin, annan teidan siemenellenne, ja heidan pitaa sen periman ijankaikkisesti.	

14. Niin Herra katui sita pahaa, jonka han uhkasi tehda kansallensa.	

15. Ja Moses kaansi itsensa, ja astui alas vuorelta, ja hanen kadessansa oli kaksi todistuksen taulua: ja taulut olivat kirjoitetut molemmilta puolilta.	

16. Ja taulut olivat Jumalan teko: ja kirjoitus oli myos Jumalan kirjoitus, kaivettu tauluihin.	

17. Koska Josua kuuli kansan huudon, sanoi han Mosekselle: sodan aani leirissa.	

18. Han vastasi: ei se ole voittajain, eika voitettuiden huuto: mina kuulen veisaajain aanen.	

19. Ja koska han lahestyi leiria, naki han vasikan ja hypyn. Ja Moseksen viha julmistui, ja heitti pois kasistansa taulut, ja loi ne rikki vuoren alla.	

20. Han otti myos vasikan, jonka he tehneet olivat, ja poltti tulella, ja musersi sen tuhaksi; sitte hajoitti han sen veteen, ja antoi sen Israelin lasten juoda.	

21. Ja Moses sanoi Aaronille: mita tama kansa on sinulle tehnyt, ettas niin suuren rikoksen saatit heidan paallensa?	

22. Ja Aaron sanoi: alkoon minun herrani viha julmistuko: sina tiedat, etta tama kansa on pahuudessa.	

23. He sanoivat minulle: tee meille jumalia, jotka meidan edellemme kavisivat; silla emme tieda, mita talle miehelle Mosekselle tapahtunut on, joka meidan Egyptin maalta johdatti.	

24. Joille mina sanoin: jolla on kultaa, revaiskaan sen pois; ja he antoivat sen minulle, ja mina heitin sen tuleen, ja siita tuli tama vasikka.	

25. Kun Moses naki, etta kansa oli paljastettu; silla Aaron oli heidan paljastanut havaistykseksi heidan vihollisillensa,	

26. Niin Moses seisoi leirin portissa ja sanoi: joka on Herran oma, se tulkaan minun tykoni; niin kokoontuivat hanen tykonsa kaikki Levin pojat,	

27. Joille han sanoi: nain sanoo Herra Israelin Jumala: jokainen sitokaan miekan kupeillensa: vaeltakaat lavitse, ja palaitkaat portista niin porttiin leirissa, ja tappakaat itsekukin veljensa, ja kukin ystavansa, ja kukin lahimmaisensa.	

28. Niin Levin pojat tekivat Moseksen kaskyn jalkeen: ja sina paivana lankesi kansasta liki kolmetuhatta miesta.	

29. Moses sanoi: pyhittakaat tanapana teidan katenne Herralle, itsekukin pojassansa ja veljessansa, etta han tanapana antais teille siunauksen.	

30. Toisna paivana sanoi Moses kansalle: te olette tehneet suuren synnin; ja nyt mina astun ylos Herran tyko, jos mina mitamaks taidan sovittaa teidan rikoksenne.	

31. Niin Moses palasi Herran tyko, ja sanoi: mina rukoilen; tama kansa teki suuren synnin, ja he tekivat itsellensa kultaisia jumalia.	

32. Nyt siis anna heidan rikoksensa anteeksi; mutta jollei, niin pyyhi minut nyt pois sinun kirjastas, jonkas kirjoittanut olet.	

33. Ja Herra sanoi Mosekselle: joka minua vastaan syntia tekee, sen mina pyyhin minun kirjastani.	

34. Niin mene sina nyt, ja johdata kansa sille sialle, josta mina olen sinulle puhunut: Katsos, minun enkelini kay sinun edellas. Mutta minun etsikkopaivanani kostan mina heidan rikoksensa.	

35. Ja niin loi Herra kansaa; etta he olivat tehneet vasikan, jonka Aaron teki.	

