2 Mooseksen 33	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle: mene taalta, sina ja kansa, jonkas johdatit Egyptin maalta, sille maalle, kuin mina vannoin Abrahamille, Isaakille ja Jakobille, sanoen: sinun siemenelles mina sen annan,	

2. Ja lahetan sinun edellas enkelin, ja ajan pois Kanaanealaiset, Amorilaiset, ja Hetilaiset, ja Pheresilaiset, Hevilaiset, ja Jebusilaiset,	

3. Sille maalle, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa; silla en mina mene sinun kanssas, silla sina olet niskuri kansa, etten mina sinua joskus tielta hukuttaisi.	

4. Koska kansa kuuli taman pahan puheen, tulivat he surulliseksi, ja ei yksikaan pukenut kaunistusta yllensa.	

5. Ja Herra sanoi Mosekselle: sano Israelin lapsille: te olette niskurikansa, mina tulen akisti sinun paalles, ja hukutan sinun; riisu siis nyt kaunistukses sinultas, etta mina tietaisin, mita mina sinulle tekisin.	

6. Niin riisuivat Israelin lapset kaunistuksensa Horebin vuoren tykona.	

7. Moses myos otti majan ja pani sen ylos kauvas leirista, ja kutsui sen seurakunnan majaksi: ja kuka ikanansa tahtoi kysya Herralta, hanen piti meneman seurakunnan majan tyko, joka oli ulkona leirista.	

8. Ja tapahtui, koska Moses meni majan tyko, niin nousi kaikki kansa, ja itsekukin seisoi majansa ovella, ja he katselivat Moseksen jalkeen siihen asti, etta han tuli majaan.	

9. Ja tapahtui, koska Moses tuli majaan, tuli pilven patsas alas, ja seisoi majan ovella: ja puhutteli Mosesta.	

10. Ja koska kaikki kansa naki pilven patsaan seisovan majan oven edessa, niin kaikki kansa nousi ja itsekukin kumarsi itsensa majan ovella.	

11. Ja Herra puhutteli Mosesta kasvosta niin kasvoon, niinkuin joku ystavatansa puhuttelee. Ja koska han palasi leiriin, niin hanen palveliansa Josua Nunin poika, nuorukainen ei lahtenyt majasta.	

12. Ja Moses sanoi Herralle: katso, sina sanot minulle: johdata tama kansa, ja et sina ilmoittanut, kenenka sina lahetat minun kanssani; ja kuitenkin sina sanoit minulle: mina tunnen sinun nimeltas, ja sina olet myos armon loytanyt minun edessani.	

13. Nyt siis, jos mina muutoin olen armon loytanyt sinun edessas, niin osota nyt minulle sinun ties, etta mina sinut tuntisin ja loytaisin armon sinun edessas: ja katso kuitenkin, etta tama vaki on sinun kansas.	

14. Ja han sanoi: minun kasvoni kay sinun edellas, ja mina annan sinulle levon.	

15. Ja han sanoi hanelle: jollei sinun kasvos kay edella, niin ala vie meita tasta pois.	

16. Ja mista se tassa tietaa saadaan, etta mina ja sinun kansas olemme loytaneet armon sinun edessas? Eiko, koskas vaellat meidan kanssamme? etta me eroitettaisiin, mina ja sinun kansas, kaikista kansoista, jotka ovat maan piirin paalla.	

17. Ja Herra sanoi Mosekselle: Ja mina myos taman teen, niinkuin sina sanoit; silla sina olet loytanyt armon minun edessani, ja mina tunnen sinun nimeltas.	

18. Mutta han sanoi: osota siis minulle sinun kunnias.	

19. Ja han vastasi: mina annan kaikki minun hyvyyteni kayda sinun kasvois edella, ja tahdon saarnata Herran nimea sinun edessas. Ja mina armaitsen, ja olen laupias, jolle mina laupias olen.	

20. Ja sanoi taas: et sina taida nahda minun kasvojani; silla ei yksikaan ihminen, joka minun nakee, taida elaa.	

21. Viela sanoi Herra: katsos, sia on minun tykonani: siella pitaa sinun seisoman kalliolla.	

22. Ja pitaa tapahtuman, koska minun kunniani vaeltaa ohitse, niin mina panen sinun kallion rotkoon, ja mina peitan sinun minun kadellani niinkauvan kuin mina vaellan ohitse.	

23. Sitte koska mina otan pois minun kateni, saat sina nahda minun takaa; vaan minun kasvojani ei taideta nahda.	

