2 Mooseksen 34	
	
1. Ja Herra sanoi Mosekselle: vuole sinulles kaksi kivista taulua entisten kaltaista: ja mina kirjoitan niihin tauluihin ne sanat, jotka ensimaisissa tauluissa olivat, jotkas loit rikki.	

2. Ole siis huomenna valmis, ja astu varhain Sinain vuorelle, ja seiso siella minun edessani vuoren kukkulalla.	

3. Vaan alkaan yksikaan astuko ylos sinun kanssas, alkaan myos yksikaan koko silla vuorella nakyko; ja eika lampaita eika karjaa pida kaittaman sen vuoren kohdalla.	

4. Ja Moses teki kaksi kivista taulua entisten kaltaista, ja nousi aamulla varhain, ja astui ylos Sinain vuorelle, niinkuin Herra hanen kaskenyt oli, ja otti ne kaksi kivista taulua kateensa.	

5. Ja Herra astui alas pilvessa, ja seisoi hanen kanssansa siella, ja saarnasi Herran nimesta.	

6. Ja Herra vaelsi hanen kasvoinsa edessa, ja huusi: Herra, Herra Jumala (on) laupias ja armollinen, ja pitkamielinen, suuresta armosta ja totuudesta;	

7. Joka pitaa laupiuden tuhanteen polveen, ja ottaa pois vaaryyden, ylitsekaymisen ja synnin: jonka edessa ei yksikaan ole viatoin, joka etsii isain vaaryyden ja lasten ja lastenlasten paalle, hamaan kolmanteen ja neljanteen polveen.	

8. Ja Moses kiiruusti kumarsi itsensa maahan ja rukoili.	

9. Ja sanoi: Herra, jos mina olen loytanyt armon sinun edessas, niin kaykaan siis Herra meidan kanssamme: silla tama on niskuri kansa; etta olisit meidan vaaryydellemme ja synnillemme armollinen, ja omistaisit meita sinulles perimiseksi.	

10. Ja han sanoi: katso, mina teen liiton kaiken sinun kansas edessa, ja mina myos teen ihmeellisia tekoja, joidenka kaltaisia ei ikanansa ennen tehty ole jossakussa maassa, eika yhdenkaan kansan seassa: ja kaiken kansan, joiden seassa sina olet, pitaa nakeman Herran teot; silla se pitaa oleman peljattava, minka mina sinun kanssas teen.	

11. Pida se, kuin mina sinulle tanapana kasken: katso, mina ajan ulos sinun edestas Amorilaisen, Kanaanealaisen, Hetilaisen, Pheresilaisen, Hevilaisen ja Jebusilaisen.	

12. Kavahda sinuas, ettet sina tee liittoa sen maan asuvaisten kanssa, johonkas tulet: ettei se olisi sinulle paulaksi teidan keskellanne.	

13. Vaan heidan alttarinsa pitaa teidan kukistaman, ja heidan kuvansa rikkoman: ja heidan metsistonsa maahan lyoman.	

14. Silla ei sinun pida rukoileman muita jumalia: silla Herran nimi on kiivoittelia, etta han on kiivas Jumala.	

15. Ei sinun pida joskus tekeman liittoa sen maan asuvaisten kanssa: silla koska he hauristelevat jumalainsa kanssa, ja uhraavat jumalillensa, ja kutsuvat sinun, ettas soisit heidan uhristansa,	

16. Ja ottaisit heidan tyttaristansa sinun pojilles emantia; jotka hauristelevat jumalainsa kanssa, ja saattavat sinun poikas myos heidan jumalainsa kanssa hauristelemaan.	

17. Ei sinun pida valetuita jumalia tekeman sinulles.	

18. Happamattoman leivan juhlan sinun pitaa pitaman. Seitseman paivaa pitaa sinun happamatointa leipaa syoman, niinkuin mina sinulle kaskenyt olen, maaratylla ajalla Abibin kuulla; silla sina olet lahtenyt Egyptista Abibin kuulla.	

19. Kaikki, jotka ensin avaavat aitinsa kohdun, ovat minun: kaikki harkyiset karjasta, ja oinaat lampaista, jotka esikoiset ovat.	

20. Mutta aasin esikoisen pitaa sinun lunastaman lampaalla; jos et sina lunasta, niin vaanna hanen niskansa poikki. Jokaisen esikoisen sinun pojistas pitaa sinun lunastaman, ja ei yksikaan pida tyhjin kasin minun eteeni tuleman.	

21. Kuusi paivaa pitaa sinun tyota tekeman, ja seitsemantena paivana pitaa sinun lepaaman: seka pellon kyntamisesta etta niittamisesta pitaa sinun lepaaman.	

22. Viikkojuhlan sinun pitaa pitaman, ensimaisesta nisun elon uutisesta: ja korjaamisen juhlan, vuoden lopulla.	

23. Kolmasti vuodessa pitaa kaikki miehen puoles nakyman kaikkivaltiaan Herran Israelin Jumalan edessa.	

24. Silla mina ajan ulos pakanat sinun edestas ja levitan sinun maas aaret; ja ei pida yhdenkaan himoitseman sinun maatas, koska sina menet ylos nayttamaan itses Herralle sinun Jumalalles, kolmasti vuodessa.	

25. Ei sinun pida uhraaman minun uhrini verta happaman leivan ohessa. Ja paasiaisjuhlan uhrista ei pida mitaan jaaman yon yli huomeneksi.	

26. Ensimaisesta sinun maas kasvon uutisesta pitaa sinun tuoman sinun Herras Jumalas huoneesen. Ei sinun pida keittaman vohlaa hanen emantansa rieskassa.	

27. Ja Herra sanoi Mosekselle: kirjoita sinulles namat sanat: silla naiden sanain jalkeen olen mina liiton tehnyt sinun ja Israelin kanssa.	

28. Ja han oli siella Herran tykona neljakymmenta paivaa ja neljakymmenta yota, ja ei syonyt leipaa, eika juonut vetta: ja han kirjoitti tauluihin liiton sanat, ne kymmenet sanat.	

29. Koska Moses astui Sinain vuorelta alas, oli hanella kaksi todistustaulua kadessansa, astuissansa alas vuorelta: ja ei Moses tietanyt, etta hanen kasvonsa nahka paisti siita, etta Herra oli puhutellut hanta.	

30. Ja koska Aaron ja kaikki Israelin lapset nakivat hanen kasvonsa nahan paistavan, pelkasivat he hanta lahestya.	

31. Niin kutsui Moses heitansa hanen puoleensa, seka Aaron etta kaikki ylimmaiset kansan seasta, ja Moses puhutteli heita.	

32. Sitte lahestyivat kaikki Israelin lapset hanta, ja han kaski heille kaikki ne, mitka Herra puhui hanen kanssansa Sinain vuorella.	

33. Ja etta Moses olis tainnut paattaa puheensa heidan kanssansa, pani han peitteen kasvoinsa eteen.	

34. Mutta koska han meni sisalle Herran eteen puhuttelemaan hanta, pani han peitteen pois, niin kauvaksi kuin han laksi jallensa ulos. Ja koska han laksi ulos, puhui han Israelin lapsille, mita hanelle kasketty oli.	

35. Niin katsoivat Israelin lapset hanen kasvoihinsa, kuinka hanen kasvoinsa nahka paisti: niin veti jallensa peitteen kasvoinsa paalle, niinkauvaksi kuin han jallensa meni puhuttelemaan hanta.	

