2 Mooseksen 36	
	
1. Niin Betsaleel ja Oholiab tekivat tyota, ja jokainen taitava mies, joille Herra oli antanut taidon ja ymmarryksen, tietamaan tehda kaikkea pyhan palveluksen tyota: kaiken sen jalkeen kuin Herra kaskenyt oli.	

2. Ja Moses kutsui Betsaleelin ja Oholiabin, ja kaikki taitavat miehet, joiden sydamiin Herra oli taidon antanut: kaikki ne, jotka mielellansa itsensa taritsivat ja menivat sita tyota tekemaan;	

3. Ja he ottivat Mosekselta kaikkinaiset ylennykset, jotka Israelin lapset toivat pyhan palveluksen tarpeeksi, etta sen piti tehdyksi tuleman: ja he toivat joka aamu hyvamielisen lahjansa hanelle.	

4. Niin he tulivat kaikki taitavat miehet, jotka kaikkea tyota tekivat pyhan rakennuksessa, itsekukin tyostansa kuin han teki.	

5. Ja he puhuivat Mosekselle, sanoen: kansa tuo ylen paljon: enemman kuin taman palveluksen rakennukseen tarvitaan, jonka Herra on kaskenyt tehda.	

6. Niin Moses kaski kaikille kuuluttaa leirissa, sanoen: alkaan yksikaan mies elikka vaimo enempi tuoko ylennykseksi. Ja niin kansa estettiin tuomasta.	

7. Silla jo oli kalua kylla kaikkinaiseen tarpeesen kuin tehtaman piti, ja viela sittekin liiaksi.	

8. Ja niin kaikki taitavat miehet, jotka siina tyossa olivat, tekivat majan kymmenen vaatetta: kalliista kerratusta liinasta, sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista; ynna Kerubimein kanssa tekivat he ne, taitavasti.	

9. Ja kunkin vaatteen pituus oli kahdeksankolmattakymmenta kyynaraa, ja joka vaatteen leveys nelja kyynaraa: yksi mitta oli kaikilla vaatteilla.	

10. Ja han yhdisti viisi vaatetta toinen toiseensa, ja taas viisi vaatetta toinen toiseensa.	

11. Ja teki myos silmukset sinisista villoista sen ensimaisen vaatteen palteesen sauman kohdalle: ja niin han myos teki sen aarimaisen vaatteen reunaan toisen sauman kohdalle.	

12. Viisikymmenta silmusta han teki ensimaiseen vaatteesen, ja viisikymmenta silmusta toisen vaatteen reunaan, joilla ne toinen toisiinsa yhdistettiin: ja silmukset olivat toinen toisensa kohdalla.	

13. Ja han teki myos viisikymmenta kultaista koukkua, joilla han vaatteet toinen toiseensa yhdisti, niin etta se tuli yhdeksi majaksi.	

14. Ja han teki vaatteet vuohen karvoista, peitteeksi majan paalle: yksitoistakymmenta vaatetta han niista teki.	

15. Ja jokaisen vaatteen pituus oli kolmekymmenta kyynaraa, ja leveys nelja kyynaraa: yksi mitta oli kaikilla yhdellatoistakymmenella vaatteella.	

16. Ja yhdisti viisi vaatetta erinansa, ja kuusi vaatetta erinansa.	

17. Ja teki viisikymmenta silmusta aarimaisen vaatteen reunalle, sauman kohdalle, ja teki myos viisikymmenta silmusta toisen vaatteen reunaan, sauman kohdalle.	

18. Ja han teki viisikymmenta vaskikoukkua, joilla maja yhdistettiin, etta se yksi olis.	

19. Ja teki peitteen majan paalle, punalla painetuista oinaan nahoista, ja viela peitteen sen paalle tekasjim-nahoista.	

20. Ja teki majan laudat sittimipuista, pystyalle olemaan.	

21. Jokaisen laudan pituus oli kymmenen kyynaraa, ja leveys puolitoista kyynaraa.	

22. Jokaiseen lautaan teki han kaksi vaarnaa, joilla ne toinen toiseensa liitettiin: niin teki han kaikki majan laudat.	

23. Ja han teki ne majan laudat, niin etta kaksikymmenta lautaa seisoi etelaan pain.	

24. Ja teki neljakymmenta hopiajalkaa kahdenkymmenen laudan alle: joka laudan alle kaksi jalkaa, aina kahden vaarnan kanssa.	

25. Han teki myos toiselle sivulle majaa, pohjan puolelle, kaksikymmenta lautaa,	

26. Neljankymmenen hopiajalan kanssa: aina kaksi jalkaa kunkin laudan alle.	

27. Mutta peralle majaa, lanteen pain, teki han kuusi lautaa,	

28. Ja teki kaksi muuta lautaa majan kulmille, molemmille sivuille.	

29. Niin etta kumpikin niista tuli yhteen alhaalta; niin myos ylhaalta yhdistettiin ne yhdella renkaalla: niin han teki niille molemmille kulmille.	

30. Ja oli kahdeksan lautaa, ja kuusitoistakymmenta hopiajalkaa: aina kaksi jalkaa yhden laudan alla.	

31. Niin teki han myos korennot sittimipuusta: viisi niihin lautoihin, jotka olivat yhdella puolella majaa.	

32. Ja viisi korentoa niihin lautoihin, jotka olivat toisella puolella majaa, ja taas viisi korentoa niihin lautoihin, jotka olivat kahden puolen majaa lanteen pain.	

33. Ja teki keskimaisen korennon, niin etta se piti lautain keskelta sisalle sysattaman, yhdesta kulmasta toiseen.	

34. Ja silasi laudat paalta kullalla, mutta heidan renkaansa teki han kullasta, joihinka korennot pistettiin: ja silasi myos korennot kullalla.	

35. Han teki myos esiripun, sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista ja kalliista kerratusta liinasta: han teki myos Kerubimin sen paalle taitavasti.	

36. Ja teki siihen nelja patsasta sittimipuusta, ja silasi ne kullalla, ja niiden koukut kullasta, ja valoi niille nelja hopiajalkaa.	

37. Ja teki vaatteen majan oven eteen, sinisista, ja purpuraissista, ja tulipunaisista villoista, ja valkiasta kerratusta liinasta: taitavasti neulotun.	

38. Ja viisi patsasta heidan koukkuinsa kanssa, ja silasi niiden paat, ja heidan vanteensa kullalla: ja niiden viisi vaskijalkaa.	

