2 Mooseksen 40	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Ensimaisena paivana ensimaisesta kuusta pitaa sinun paneman ylos seurakunnan majan.	

3. Ja sinun pitaa siihen paneman sisalle todistuksen arkin, ja sinun pitaa peittaman arkin esiripulla.	

4. Ja sinun pitaa myos sinne sisalle tuoman poydan, ja valmistaman sen, ja asettaman siihen kynttilajalan, ja paneman lamput sen paalle.	

5. Ja sinun pitaa asettaman kultaisen savualttarin todistusarkin eteen, ja ripustaman vaatteen majan eteen.	

6. Mutta polttouhrin alttarin pitaa sinun asettaman seurakunnan majan oven eteen,	

7. Ja paneman pesoastian seurakunnan majan ja alttarin valille, ja paneman siihen vetta,	

8. Ja tekeman pihan sen ymparille, ja ripustaman vaatteen pihan portin eteen,	

9. Ja ottaman voidellusoljyn, ja voiteleman majan ja kaikki ne mitka siina ovat, ja pyhittaman sen kaluinensa, etta ne olisivat pyhat,	

10. Ja voiteleman polttouhrin alttarin kaluinensa, ja pyhittaman alttarin: ja se alttari pitaa oleman kaikkein pyhin.	

11. Sinun pitaa myos voiteleman pesinastian jalkoinensa, ja sen pyhittaman.	

12. Ja sinun pitaa tuoman Aaronin poikinensa seurakunnan majan oven eteen, ja peseman heidat vedella,	

13. Ja puettaman Aaronin pyhiin vaatteisiin, ja voiteleman ja pyhittaman hanen, minun papikseni.	

14. Ja sinun pitaa myos tuoman hanen poikansa ja puettaman heidan yllensa ahtaat hameet,	

15. Ja voiteleman heidat, niinkuin sina heidan isansa voitelit, minun papikseni. Ja taman voidelluksen pitaa oleman heille ijankaikkiseksi pappeudeksi, heidan sukukunnissansa.	

16. Ja Moses teki kaikki kuin Herra oli hanelle kaskenyt.	

17. Niin tapahtui toisena vuonna, ensimaisena paivana ensimaisesta kuusta, etta maja pantiin ylos.	

18. Ja koska Moses pani ylos majan, niin han asetti jalat ja laudat ja korennot, ja nosti patsaat pystyalle,	

19. Ja levitti peitteen majan ylitse, ja pani katon sen paalle: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

20. Ja otti todistuksen ja pani arkkiin, ja asetti korennot arkin paalle, ja pani myos armoistuimen arkin paalle.	

21. Ja toi arkin majaan, ja ripusti esiripun todistusarkin eteen: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

22. Niin asetti han myos poydan seurakunnan majaan, pohjan puoliselle sivulle, ulkoiselle puolelle esirippua.	

23. Ja asetti leivat sen paalle jarjestykseen, Herran eteen: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

24. Niin pani han myos kynttilajalan seurakunnan majaan, juuri poydan kohdalle, etelan sivulle majaa.	

25. Ja pani lamput niiden paalle Herran eteen: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

26. Ja pani myos kultaisen alttarin seurakunnan majaan, esiripun eteen.	

27. Ja suitsutti yrttein suitsutuksen sen paalla: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

28. Ja ripusti vaatteen majan oven eteen.	

29. Vaan polttouhrin alttarin pani han seurakunnnan majan oven eteen, ja uhrasi sen paalla polttouhrin ja ruokauhrin: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

30. Ja pesoastian pani han seurakunnan majan ja alttarin valille, ja pani siihen vetta pesta heitansa.	

31. Ja Moses ja Aaron ja hanen poikansa pesivat katensa ja jalkansa siita.	

32. Silla heidan piti peseman itsensa, koska he menivat seurakunnan majaan eli kavivat alttarin tyko; niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

33. Ja han pani pihan ylos, majan ja alttarin ymparille, ja ripusti vaatteen pihan sisallekaytavaan. Ja niin Moses paatti sen tyon.	

34. Ja pilvi peitti seurakunnan majan, ja Herran kunnia taytti majan.	

35. Ja ei Moses taitanut kayda seurakunnan majaan; silla pilvi oli sen paalla, ja Herran kunnia taytti majan.	

36. Ja koska pilvi meni ylos majan paalta niin Israelin lapset vaelsivat, kaikissa matkoissansa.	

37. Vaan koska ei pilvi mennyt ylos, silloin ei he vaeltaneet, siihen paivaan asti, etta se meni ylos.	

38. Silla Herran pilvi oli paivalla majan ylitse, ja yolla oli tuli siina, koko Israelin huoneen silmain edessa, kaikissa heidan vaelluksissansa.	

