Efesolaisille 2	
	
1. Ja myos (heratti) teidat, kuin te kuolleet olitte ylitsekaymisten ja syntein tahden,	

2. Joissa te muinen vaelsitte, taman maailman juoksun jalkeen ja sen paaruhtinaan, jolla tuulessa valta on, nimittain sen hengen jalkeen, joka nyt epauskoisissa lapsissa vaikuttaa,	

3. Joiden seassa me myos kaikki muinen meidan lihamme himoissa vaelsimme ja teimme lihan ja toimen tahdon jalkeen, ja me olimme luonnostamme vihan lapset niinkuin muutkin.	

4. Mutta Jumala, joka rikas on laupiudesta, suuren rakkautensa tahden, jolla han on meita rakastanut,	

5. Ja kuin me viela synnissa kuolleet olimme, on han meita Kristuksen kanssa elavaksi tehnyt; (silla armosta olette te autuaiksi tulleet:)	

6. Ja on meidat ynna hanen kanssansa herattanyt, ja istuttanut taivaallisiin menoihin Kristuksessa Jesuksessa,	

7. Etta han tulevaisilla ajoilla ylonpalttisen armonsa rikkauden hyvyydestansa meidan kohtaamme Kristuksessa Jesuksessa osoittais.	

8. Silla armosta te olette autuaiksi tulleet, uskon kautta, ja ette itse teissanne: Jumalan lahja se on:	

9. Ei toista, ettei yksikaan kerskaisi.	

10. Silla me olemme hanen tekonsa, luodut Kristuksessa Jesuksessa hyviin toihin, joihin Jumala meidat on jo ennen vaeltamaan valmistanut.	

11. Sentahden muistakaat, etta te olitte muinen pakanat lihan jalkeen, ja niilta kutsuttiin esinahaksi, jotka lihan jalkeen ymparileikkaukseksi kutsuttiin, joka kasilla tehdaan,	

12. Etta te siihen aikaan ilman Kristusta olitte muukalaiset Israelin kylakunnasta, ja vieraat lupauksen Testamentista, ja ei teilla toivoakaan ollut, ja olitte maailmassa ilman Jumalaa;	

13. Mutta nyt te Kristuksessa Jesuksessa olette. Jotka muinen taampana olitte, nyt te Kristuksen veren kautta olette lahes paasseet;	

14. Silla han on meidan rauhamme, joka molemmista on yhden tehnyt ja vaihe-aidan sarkenyt,	

15. Etta han lihansa kautta vihan otti pois, nimittain lain, joka kaskyihin paatetty oli; etta han kahdesta yhden uuden ihmisen lois itsessansa, ja tekis rauhan,	

16. Ja etta han ne molemmat Jumalan kanssa yhdessa ruumiissa ristin kautta sovittais, ja on vihan itse kauttansa kuolettanut,	

17. Ja on tullut evankeliumin kautta rauhaa ilmoittamaan teille, jotka taampana olitte, ja niille, jotka lasna olivat.	

18. Silla hanen kauttansa me molemmin yhdessa hengessa saamme Isaa lahestya.	

19. Niin ettepa te silleen ole vieraat ja muukalaiset, vaan pyhain kylanmiehet ja Jumalan perhe,	

20. Apostolein ja prophetain perustuksen paalle rakennetut, jossa Jesus Kristus paras kulmakivi on,	

21. Jonka paalle kaikki rakennus toinen toiseensa liitetaan ja kasvaa pyhaksi templiksi Herrassa,	

22. Jonka paalle te myos rakennetaan Jumalalle asuinsiaksi Hengessa.	

