Efesolaisille 3	
	
1. Sentahden mina Paavali, Jesuksen Kristuksen vanki, teidan pakanain tahden;	

2. Jos te muutoin kuulleet olette Jumalan armon huoneenhallituksesta, joka minulle teidan puoleenne annettu on,	

3. Etta minulle on tama salaus ilmoituksen kautta tiettavaksi tehty, niinkuin mina jo ennen lyhykaisesti kirjoitin,	

4. Josta te lukein taidatte minun ymmarrykseni Kristuksen salaisuudessa tuta,	

5. Joka ei ole entisiin aikoihin niin ihmisten lapsille tiettavaksi tehty, kuin se nyt hanen pyhille apostoleillensa ja prophetaillensa Hengen kautta ilmoitettu on:	

6. Nimittain, etta pakanat pitaa kanssaperilliset ja yksi ruumis oleman ja osalliset hanen lupauksestansa Kristuksessa, evankeliumin kautta,	

7. Jonka palveliaksi mina tullut olen Jumalan armon lahjan kautta, joka hanen voimansa vaikutuksesta minulle annettu on.	

8. Minulle, joka kaikkein vahin pyhain seassa olen, on tama armo annettu, etta mina pakanain seassa tutkimattoman Kristuksen rikkauden julistaisin,	

9. Ja jokaiselle valkeuteen saattaisin, mika osallisuus siina salaisuudessa on, joka ijankaikkisesti on salattu ollut Jumalassa, joka kaikki Jesuksen Kristuksen kautta luonut on:	

10. Etta nyt haltioille ja esivalloille taivaallisissa Jumalan moninainen viisaus seurakunnan kautta tiettavaksi tulis,	

11. Sen ijankaikkisen aivoituksen jalkeen, jonka han Kristuksessa Jesuksessa meidan Herrassamme osoittanut on,	

12. Jonka kautta meilla on uskallus ja tykokaymys kaikella rohkeudella, uskon kautta hanen paallensa.	

13. Sentahden mina rukoilen, ettette minun vaivaini tahden vasyisi, joita mina teidan edestanne karsin, joka teidan kunnianne on.	

14. Sentahden kumarran mina polveni meidan Herran Jesuksen Kristuksen Isan puoleen,	

15. Joka kaikkein oikia Isa on, jotka taivaissa ja maassa lapsiksi kutsutaan,	

16. Etta han antais teille voimaa kunniansa rikkauden jalkeen, etta te hanen Henkensa kautta vakevaksi tulisitte sisallisessa ihmisessa;	

17. Ja etta Kristus asuis uskon kautta teidan sydamissanne;	

18. Etta te olisitte rakkauden kautta juurtuneet ja perustetut; etta te selkiasti kasittaisitte kaikkein pyhain kanssa, mika leveys ja pituus, ja syvyys ja korkeus olis,	

19. Ja Kristuksen rakkauden tuntisitte, joka kaiken tuntemisen ylitse kay; etta te olisitte kaikella Jumalan taydellisyydella taytetyt.	

20. Mutta hanelle, joka kaikki ylonpalttisesti voi tehda, kaiken senkin ylitse, kuin me rukoilemme taikka ymmarramme, sen voiman jalkeen, joka meissa vaikuttaa,	

21. Hanelle olkoon kunnia seurakunnassa, joka on Kristuksessa Jesuksessa, kaikkiin aikoihin ijankaikkisesta niin ijankaikkiseen, amen!	

