Efesolaisille 6	
	
1. Lapset, olkaat kuuliaiset teidan vanhemmillenne Herrassa; silla se on oikein.	

2. Kunnioita isaas ja aitias, (joka on ensimainen kasky, jolla lupaus on,)	

3. Ettas menestyisit ja kauvan elaisit maan paalla.	

4. Ja te isat, alkaat yllyttako lapsianne vihaan, vaan kasvattakaat heita kurituksessa ja Herran nuhteessa.	

5. Palveliat, olkaat kuuliaiset teidan ruumiillisille isannillenne, pelvolla ja vapistuksella, teidan sydamenne yksinkertaisuudessa, niinkuin Kristukselle,	

6. Ei silmain edessa palvellen, niinkuin ihmisten mielta noutain, vaan niinkuin Kristuksen palveliat, tehden sydamesta, mita Jumala tahtoo.	

7. Hyvalla mielella palvellen Herraa, ja ei ihmisia.	

8. Tietaen, etta mita hyvaa kukin tekee, sen han on jalleen Herralta saapa, olkoon orja eli vapaa.	

9. Ja te isannat, tehkaat myos niin heita kohtaan, ja pankaat pois uhkaukset, tietaen, etta teidan Herranne on myos taivaissa, jonka edessa ei ole ihmisen muodon katsomusta.	

10. Viimein, rakkaat veljeni, olkaat vakevat Herrassa ja hanen vakevyytensa voimassa.	

11. Pukekaat paallenne kaikki Jumalan sota-aseet, etta te perkeleen kavalia paallekarkaamisia voisitte seisoa vastaan.	

12. Silla ei meilla ole sota verta ja lihaa vastaan, vaan paaruhtinaita ja valtoja vastaan, maailman herroja vastaan, jotka taman maailman pimeydessa vallitsevat, pahoja henkia vastaan taivaan alla .	

13. Sentahden ottakaat kaikki Jumalan sota-aseet, etta te voisitte pahana paivana seisoa vastaan ja kaikissa asioissa pysyvaiset olisitte.	

14. Niin seisokaat vyotetyt kupeista totuudella, ja vanhurskauden rintaraudalla puetetut,	

15. Ja jalat valmiiksi kengitetyt, saarnaamaan rauhan evankeliumia.	

16. Mutta kaikissa ottakaat uskon kilpi, jolla te voitte sammuttaa kaikki ruman tuliset nuolet.	

17. Ja ottakaat paahanne autuuden rautalakki, ja hengen miekka, joka on Jumalan sana,	

18. Ja rukoilkaat joka aika kaikella rukoilemisella ja anomisella hengessa, ja siina valvokaat kaikella ahkeruudella ja rukouksella kaikkein pyhain tahden,	

19. Ja minunkin tahteni, etta minulle puhetta annettaisiin avoimella suulla rohkiasti puhuakseni, ja niin tiettavaksi tekisin evankeliumin salaisuuden.	

20. Jonka kaskylainen mina naissa kahleissa olen, etta mina niissa rohkiasti puhuisin, niinkuin minun puhua tulee.	

21. Mutta etta te myos tietaisitte minun tilani ja mita mina teen, kaiken sen on Tykikus, minun rakas veljeni ja uskollinen palvelia Herrassa, teille tiettavaksi tekeva,	

22. Jonka mina teidan tykonne lahetin sen syyn tahden, etta te saisitte tietaa meidan tilamme ja han teidan sydamenne lohduttais.	

23. Rauha olkoon veljille, ja rakkaus uskon kanssa, Isalta Jumalalta ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

24. Armo olkoon kaikkein kanssa, jotka meidan Herraa Jesusta Kristusta lakkaamatta rakastavat, amen!	

