Jesajan 1	
	
1. Jesaian, Amotsin pojan naky, jonka han naki Juudasta ja Jerusalemista, Ussian, Jotamin, Ahaksen ja Jehiskian, Juudan kuningasten aikana.	

2. Kuulkaat taivaat,ja maa ota korviis, silla Herra puhuu: mina olen lapsia kasvattanut ja korottanut, ja he ovat minusta luopuneet.	

3. Harka tuntee omistajansa ja aasi isantansa seimen; mutta Israel ei tunne, ja minun kansani ei ymmarra.	

4. Voi syntista kansaa, kansaa suuresta pahasta teosta, pahanilkista siementa, vahingollisia lapsia, jotka Herran hylkasivat ja Israelin Pyhaa pilkkasivat, he poikkesivat takaperin.	

5. Mita varten teita enempi lyodaan, koska te aina harhailette? Koko paa on sairas, ja koko sydan on vasynyt.	

6. Hamasta kantapaasta niin kiireeseen asti ei hanessa ole tervetta; vaan haavat, sinimarjat ja veripahat, jotka ei ole puserretut, eika sidotut, taikka oljylla sivellyt.	

7. Teidan maanne on autiona, teidan kaupunkinne ovat tulella poltetut; muukalaiset syovat peltonne silmain edessa; ja on autio, niinkuin se, joka muukalaisilta raadeltu on.	

8. Mutta mita viela Zionin tyttaresta jaanyt on, se on niinkuin maja viinamaessa, ja niinkuin hakomaja yrttitarhassa, niinkuin havitetty kaupunki.	

9. Ellei Herra Zebaot meille jotakin vahaa jattaisi, niin me olisimme kuin Sodoma, ja olisimme Gomorran kaltaiset.	

10. Te Sodoman paamiehet, kuulkaat Herran sanaa: ottakaat korviinne meidan Jumalamme laki, sina Gomorran kansa.	

11. Mita minulle on teidan uhrienne paljoudesta? sanoo Herra: mina olen oinasten polttouhrista ja syottilain rasvasta ravittu, ja en tottele vasikkain, lammasten ja kauristen verta.	

12. Kuin te tulette ja ilmestytte minun kasvoini eteen, kuka senkaltaisia vaatii teidan kasistanne, etta te vaeltaisitte minun esihuoneessani?	

13. Alkaat silleen turhaa ruokauhrianne tuoko edes, se suitsutus on minulle kauhistus: uudella kuulla ja sabbatina, kuin kokous kuulutetaan, en mina voi karsia vaaryytta ja julhapaivaa yhdessa.	

14. Minun sieluni vihaa uusia kuitanne ja juhlapaivianne, mina olen niista suuttunut; mina vasyn niita karseissani.	

15. Ja kuin te parhaallansa kasianne nostatte , niin mina kuitenkin kaannan silmani teista pois; ja vaikka te paljon rukoilisitte, en mina kuitenkaan teita kuule; teidan katenne ovat verenvikoja taynna.	

16. Peskaat teitanne, puhdistakaat teitanne, pankaat paha menonne pois minun silmaini edesta, lakatkaat pahaa tekemasta.	

17. Oppikaat tekemaan hyvaa, ja etsikaat oikeutta, auttakaat alaspainettua, saattakat orvoille oikeus, ja auttakaat lesken asiaa.	

18. Ja sitte tulkaat, ja katsokaamme, kummalla oikeus on, sanoo Herra. Jos teidan syntinne veriruskiat olisivat, niin heidan pitaa lumivalkiaksi tuleman; ja vaikka he olisivat niinkuin ruusunkarvaiset, pitaa heidan kuitenkin niinkuin villa tuleman.	

19. Jos te tahtoisitte ja (minua) kuulisitte, niin te maan hyvyyden nautita saisitte.	

20. Mutta jos te estelette teitanne ja olette kovakorvaiset, niin miekan pitaa teita syoman; silla Herran suu puhuu sen.	

21. Kuinka se tapahtuu, etta hurskas kaupunki on portoksi tullut? Han oli taynna oikeutta, vanhurskaus asui hanessa; mutta nyt murhaajat.	

22. Sinun hopias on karreksi tullut, sinun juomas on vedella sekoitettu.	

23. Sinun paamiehes ovat vilpistelleet ja varasten kumppanit; kaikki he mielellansa lahjoja ottavat, ja pyytavat antimia. Ei he orvoille oikeutta tee, ja leskein asia ei tule heidan eteensa.	

24. Sentahden sanoo Herra, Herra Zebaot, vakeva Israelissa: voi! mina tahdon itseni lohduttaa vihollisistani, ja vihamiehissani vihani sammuttaa;	

25. Ja kaannan kateni sinua vastaan, ja sinun kartes puhtaammaksi selitan, ja vien pois kaiken sinun tinas.	

26. Ja saatan sinun tuomaris entisellensa, ja neuvonantajas niinkuin alustakin: sitte sina kutsutaan vanhurskaaksi ja uskolliseksi kaupungiksi.	

27. Zion lunastetaan oikeudella, ja sen kaantyvaiset vanhurskaudella,	

28. Etta ylitsekaymarit ja syntiset ynna sarjetaan, ja jotka Herran hylkaavat, hukutetaan.	

29. Silla heidan taytyy hapiaan tulla tammien tahden, joita he himoitsevat, ja havaistyksi tuleman yrttitarhain tahden, jotka he valitsivat.	

30. Ja te tulette niinkuin joku tammi surkastuneilla lehdilla, ja niinkuin joku vedetoin yrttitarha.	

31. Ja vakeva tulee niinkuin rohdin, ja hanen tekonsa niinkuin kipina. Ja he sytytetaan ynna molemmat, jota ei kenkaan sammuta.	

