Jesajan 3	
	
1. Silla katso, Herra, Herra Zebaot ottaa pois Jerusalemista ja Juudasta kaikkinaisen varan, kaiken leivan varan, ja kaiken veden varan;	

2. Vakevat sotamiehet, tuomarit, prophetat, tietajat ja vanhimmat;	

3. Viidenkymmenen paamiehet, ja kunnialliset miehet, neuvonantajat, ja taitavat virkamiehet, ja toimella puhuvaiset miehet.	

4. Ja tahtoo heille antaa nuorukaiset paaruhtinaiksi, ja lapset heita hallitsemaan.	

5. Ja kansan pitaa ryostaman toinen toistansa, ja jokaisen lahimmaistansa; ja nuoremman pitaa ylpia oleman vanhaa vastaaan, ja ylonkatsotun kunniallista vastaan.	

6. Silloin tarttuu veli veljeensa isansa huoneesta: sinulla on vaatteet, ole meidan hallitsiamme, auta sina tata lankeemusta.	

7. Mutta silloin han vannoo ja sanoo: en mina taida parantaa, ei kotonani ole leipaa eika vaatteita: alkaat minun panko kansan hallitsiaksi.	

8. Silla Jerusalem kaatuu, ja Juuda kay ylosalaisin; etta heidan kielensa ja tekonsa on Herraa vastaan, niin etta he hanen majesteettinsa silmia vastoin sotivat.	

9. Heidan kasvoinsa hahmo todistaa heita vastaan: ja he kerskaavat rikoksistansa, niinkuin Sodoma, ja ei salaa niita. Voi heidan sielujansa! silla he itse saattavat paaallensa onnettomuuden.	

10. Sanokaat vanhurskaalle, etta hanen kay hyvin; silla han saa syoda toidensa hedelman.	

11. Mutta voi jumalattomia; silla he ovat pahat, ja heille maksetaan niinkuin he ansaitsevat.	

12. Lapset ovat minun kansani vaivaajat, ja vaimot vallitsevat heita. Minun kansani, sinun lohduttajas hairitsevat sinun, ja turmelevat tien, jota sinun kayman pitais.	

13. Mutta Herra seisoo siella oikeudella, ja on seisahtanut tuomitsemaan kansoja.	

14. Herra tulee tuomiolle kansansa vanhimpain kanssa ja paaruhtinasten kanssa; silla te olette turmelleet viinamaen, ja koyhain ryosto on teidan huoneessanne.	

15. Miksi tallaatte kansaani, ja runtelette koyhaa? sanoo Herra, Herra Zebaot.	

16. Ja Herra sanoo: etta Zionin tyttaret ovat ylpiat, ja kayvat kenossa kauloin, kiilusilmina, kavelevat ja koriasti astelevat, niinkuin jalat sidotut olisivat;	

17. On siis Herra tekeva Zionin tytarten paat rupisiksi, ja Herra on paljastava heidan hapiansa.	

18. Silloin on Herra ottava kenkain kaunistuksen pois, ja koriasti kudotut rihmat ja soljet,	

19. Kaadyt, ja rannerenkaat ja seppelit,	

20. Kalliit paaliinat, ja polukset, ja paarihmat, ja lemausastiat, ja korvarenkaat,	

21. Sormukset ja otsalehdet,	

22. Juhlavaatteet, ja kaaput, ja timpit, ja kukkarot,	

23. Peilit ja pienet liinavaatteet, ja lakit ja suvihameet.	

24. Ja pitaa haijy loyhka hyvan hajun edesta oleman, ja nuora vyon edesta, ja paljas paa kaharain hiusten edesta, ja ahdas sakki avaran hameen edesta. Namat kaikki sinun kauneutes siaan.	

25. Sinun miehes kaatuvat miekan kautta, ja sinun vakevas sodassa.	

26. Ja heidan porttinsa pitaa murehtiman ja valittaman: ja heidan pitaa vaikiasti istuman maan paalla.	

