Jesajan 6	
	
1. Sina vuonna, jona kuningas Ussia kuoli, nain mina Herran istuvan korkialla ja korotetulla istuimella, ja hanen vaatteensa liepeet tayttivat templin.	

2. Seraphit seisoivat hanta ylempana, ja kullakin oli kuusi siipea: kahdella he peittivat kasvonsa, kahdella jalkansa, ja kahdella he lensivat.	

3. Ne huusivat toinen toisellensa ja sanoivat: Pyha, pyha, pyha, Herra Zebaot: kaikki maa on taynna hanen kunniaansa;	

4. Niin etta pihtipielet vapisivat heidan huutonsa aanesta, ja huone taytettiin savulla.	

5. Niin mina sanoin: voi minuani! mina hukun, silla minulla on saastaiset huulet, ja asun sen kansan seassa, jolla on saastaiset huulet; silla minun silmani ovat nahneet kuninkaan, Herran Zebaotin.	

6. Niin lensi yksi Seraphimeista minun tykoni, jolla oli kadessa tulinen hiili, jonka han otti hohtimilla alttarilta,	

7. Ja rupesi minun suuhuni, ja sanoi: katso, talla olen mina ruvennut huuliis, etta sinun pahat tekos otettaisiin sinulta pois, ja sinun rikokses olis sovitettu.	

8. Ja mina kuulin Herran aanen, etta han sanoi: kenenka mina lahetan? kuka tahtoo olla meidan sanansaattajamme? Mutta mina sanoin: tassa mina olen, laheta minua.	

9. Ja han sanoi: mene ja sano talle kansalle, kuulten kuulkaat, ja alkaat ymmartako, nahden nahkaat, ja alkaat tahtako.	

10. Paaduta taman kansan sydan, ja anna heidan korvansa paksuksi tulla, ja sokaise heidan silmansa, ettei he nakisi silmillansa, eika kuulisi korvillansa, eli myos ymmartaisi sydamellansa, eli kaantaisi itsiansa ja parannetuksi tulisi.	

11. Mutta mina sanoin: Herra, kuinka kauvan? Han sanoi: siihenasti kuin kaupungit tulevat kylmille ja ilman asujia, ja huoneet ilman vaeta, ja maa on perati autiona.	

12. Silla Herra ajaa vaen kauvas, niin etta maa tulee perati hyljatyksi.	

13. Ja ehka kymmenes osa siihen viela jaa, niin sekin taas havitetaan; kuitenkin niinkuin tammelle ja tuomelle jaa kanto, vaikka heidan lehtensa varistetaan, niin pitaa myos pyhalla siemenella kanto oleman.	

