Jesajan 13	
	
1. Babelin kuorma,jonka Jesaia Amotsin poika naki.	

2. Nostakaat lippu korkialle vuorelle, huutakaat kovin heita vastaan; nostaaat katenne ylos, antakaat paaruhtinasten menna porteista sisalle.	

3. Mina olen kaskenyt pyhitetyilleni, ja kutsunut vakevani minun vihaani, jotka iloitsevat minun kunniassani.	

4. Siella on suuren joukon huuto vuorilla, niinkuin paljon kansan huuto, niinkuin humaus pakanain kootusta valtakunnasta: Herra Zebaot varustaa joukon sotaan,	

5. Jotka kaukaiselta maalta tulevat, taivaan aarista: tosin itse Herra vihansa joukolla, havittamaan koko maata.	

6. Valittakaat, etta Herran paivan on juuri lasna; han tulee niinkuin havitys Kaikkivaltiaalta.	

7. Sentahden pitaa kaikki kadet lankeeman maahan, ja kaikki ihmisten sydamet vaipuman.	

8. Hammastys, tuska ja kipu pitaa tuleman heidan paallensa; heilla pitaa oleman tuska ninkuin lapsen synnyttavaisella: yhden pitaa toista kauhistuman, heidan kasvonsa pitaa oleman punaisen niinkuin tulen.	

9. Silla katso, Herran paiva tulee kauhiasti vihaisna ja julmana, havittamaan maata, ja siita teloittamaan syntisia,	

10. Ettei tahdet taivaassa, ja hanen kointahtensa paista kirkkaasti; aurinko ylenee synkiasti, ja kuu paistaa pimiasti.	

11. Mina tahdon rangaista maan piirin hanen pahuutensa tahden ja jumalattomat heidan vikainsa tahden, ja tahdon lopettaa koreiden ylpeyden, ja noyryyttaa jaloin ynseyden;	

12. Niin etta mies pitaa oleman kalliimpi puhdasta kultaa, ja ihminen enempi kunnioitettu kuin kappale Ophirin kultaa.	

13. Sentahden mina liikutan taivaan, niin etta maan pitaa vapiseman paikastansa Herran Zebaotin vihan kautta, ja hanen julman vihansa paivan kautta.	

14. Ja hanen pitaa oleman niinkuin pois ajetun metsavuohen, ja niinkuin lauman ilman paimenta; niin etta jokaisen pitaa palajaman kansansa tyko, ja jokaisen pakeneman maallensa;	

15. Etta jokainen, joka loydetaan, pitaa pistettaman lavitse, ja jokainen, joka siella lasna on, pitaa miekalla lankeeman.	

16. Pitaa myos heidan lapsensa heidan silmainsa edessa tapettaman, heidan huoneensa ryostettaman, ja heidan emantansa havaistaman.	

17. Katso, mina heratan Medilaiset heidan paallensa, jotka ei etsi hopiaa, eika kysy kultaa;	

18. Vaan ampuvat nuoria miehia kuoliaaksi joutsilla, ja ei armahda aidin kohdun hedelmaa, eika saasta lastakaan.	

19. Nain pitaa Babeli, se kaikkein kaunein valtakuntain seassa, Kaldealaisten koreus, tuleman; niinkuin Jumala kukisti Sodoman ja Gomorran;	

20. Niin ettei siella enaa pida asuttaman ajankaikkisesti, eika siella asuntoa pidettaman suvusta sukuun. Niin ettei myos Arabialaisten sinne pida yhtaan majaa tekeman, eika paimenten pida siella lounalla makaaman.	

21. Vaan metsan pedot pitaa siella makaaman, ja heidan huoneensa oleman taynna kauheita petoja, ja yokot pitaa siella asuman, ja siella liekkiot hyppeleman,	

22. Ja tarhapollot laulaman hanen kaunistetuissa huoneissansa, ja lohikaarmeet iloisissa linnoissa. Ja hanen aikansa on pian tuleva, ja hanen paivansa ei pida viipyman.	

