Jesajan 17	
	
<div class="versenum">1.</div> Tama on Damaskun kuorma: katso, ei Damaskun pida enaa oleman kaupunkina, vaan rauvenneen kiviroukkion.	

<div class="versenum">2.</div> Aroerin kaupungeista pitaa luovuttaman, niin etta karja kay siella laitumella, ja ei heita kenkaan aja ulos.	

<div class="versenum">3.</div> Ja Ephraimin linnat pitaa tuleman perikatoon, ja Damaskun valtakunta. Ja jaaneen Syriassa pitaa oleman, niinkuin Israelin lasten kunnia, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">4.</div> Silloin pitaa Jakobin kunnian ohukaiseksi tuleman, ja hanen lihavan ruumiinsa laihaksi.	

<div class="versenum">5.</div> Silla hanen pitaa silloin tuleman, niinkuin koska joku kokois laihoa elonaikana, ja niinkuin koska joku korjais tahkapaita kasivarrellansa, ja niinkuin joku noukkis tahkapaita Rephaimin laaksossa,	

<div class="versenum">6.</div> Ja joku jalkinoukkiminen tulis; niinkuin koska joku puhdistaa oljypuita, ja on kaksi eli kolme marjaa ylhaalla latvassa, eli niinkuin nelja viisi marjaa riippuvat viela oksissa, sanoo Herra Israelin Jumala,	

<div class="versenum">7.</div> Silloin pitaa ihmisen pysyman hanessa, joka hanen tehnyt on, ja hanen silmansa pitaa katseleman Israelin Pyhaa,	

<div class="versenum">8.</div> Ja ei katseleman alttareita, jotka hanen katensa ovat tehneet, eika sita katsoman, jonka hanen sormensa tehneet ovat, eli metsistoita taikka kuvia.	

<div class="versenum">9.</div> Silloin pitaa hanen vakevyytensa kaupungin tuleman niinkuin hyljatyn vesan eli oksan, joka oli Israelin lasten edesta hyljatty, ja pitaa tuleman autioksi.	

<div class="versenum">10.</div> Silla sina olet unhottanut sinun autuutes Jumalan, ja et ajatellut sinun vakevyytes kalliota; sentahden pitaa sinun istuttaman ihania vesoja, mutta niin sina olet istuttanut viina-oksia muukalaisille.	

<div class="versenum">11.</div> Istuttamisen ajalla sina kylla ahkeroitset, etta sinun jyvas aikanansa kasvaisivat; mutta syksylla, kuin sinun lyhteet korjaaman pitais, saat sina surullisen murheen siita.	

<div class="versenum">12.</div> Voi sita perati paljoa kansaa, se on pauhaava niinkuin meri; ja kansan hymina on kohiseva, niinkuin iso vesi pauhaa.	

<div class="versenum">13.</div> Tosin niinkuin iso vesi pauhaa, niin on kansa karkaava, mutta han on kurittava heita, ja heidan pitaa kauvas pakeneman, ja vainoa karsiman, niinkuin tomulle tapahtuu vuorella tuulelta, ja niinkuin ympyriaiselle tapahtuu tuulispaalta.	

<div class="versenum">14.</div> Katso, ehtoona on peljastys kasilla, ja ennen aamua ei he ensinkaan ole. Tama on heidan palkkansa, jotka meilta ryostavat, ja heidan perintonsa, jotka meilta omamme tempaavat.	

