Jesajan 20	
	
<div class="versenum">1.</div> Sina vuonna, kuin Tartan tuli Asdodiin, jonka Assyrian kuningas Sargon oli lahettanyt, ja soti Asdodia vastaan ja voitti sen:	

<div class="versenum">2.</div> Silloin puhui Herra Jesaian Amotsin pojan kautta ja sanoi: mene ja riisu sakki kupeistas ja kengat jaloistas: ja han teki niin, ja kavi alasti ja paljain jaloin.	

<div class="versenum">3.</div> Sanoi siin Herra: niinkuin palveliani Jesaia kay alasti ja paljailla jaloilla, kolmen ajastajan merkiksi ja ihmeeksi Egyptille ja Etiopialle:	

<div class="versenum">4.</div> Niin on Assyrian kuningas ajava vangittua Egyptia ja havitettya Etiopiaa, seka nuoria etta vanhoja, alastomia ja paljasjalkaisia, paljastetun havyn kanssa, Egyptille havyksi.	

<div class="versenum">5.</div> Ja heidan pitaa peljastyman ja hapeeman Etiopiaa, johon he luottivat, ja Egyptilaisia, joista he kerskasivat.	

<div class="versenum">6.</div> Ja taman luodon asuvaiset pitaa silloin sanoman: onko tama meidan turvamme, johon olemme paenneet apua saamaan, etta me Assyrian kuninkaalta pelastettaisiin? kuinka me olemme paasseet?	

