Jesajan 30	
	
1. Voi luopuvaisia lapsia! sanoo Herra: jotka ilman minua neuvoa pitavat, ja ilman minun henkeani varjelusta etsivat, kokoovat syntia synnin paalle;	

2. Jotka menevat alas Egyptiin, ja ei kysy minun suutani, varustaaksensa itsiansa Pharaon voimalla, ja varjellaksensa itsensa Egyptin varjolla.	

3. Ja Pharaon vakevyys pitaa oleman teille hapiaksi, ja Egyptin varjon turva havaistykseksi.	

4. Silla heidan paaruhtinaansa ovat olleet Zoanissa; ja heidan sanansaattajansa ovat tulleet Hanekseen.	

5. Mutta heidan pitaa kaikkein kuitenkin hapiaan tuleman, sen kansan tahden, joka ei heille hyvaksi eli avuksi olla taida, eika muutoin hyodytykseksi, vaan ainoasti hapiaksi ja myos pilkaksi.	

6. Tama on niiden petoin kuorma, jotka etelaan pain ovat, kussa vanha ja nuori jalopeura on, tuliset kyykarmeet ja lentavaiset karmeet murheen ja ahdistuksen maassa. He vievat riistansa varsoilla, ja tavaransa kamelein selassa sille kansalle, joka ei heille ensinkaan hyodytykseksi olla taida.	

7. Silla ei Egypti mitaan ole, ja hanen apunsa on turha, sentahden mina saarnaan siita nain: alallansa olla on paras.	

8. Mene siis nyt ja kirjoita tama heidan eteensa tauluun, ja pane kirjaan, pysymaan viimeiseen paivaan asti, alati ja ijankaikkisesti.	

9. Silla se on tottelematoin kansa, ja valhetteliat lapset: lapset, jotka ei tahdo kuulla Herran lakia.	

10. Vaan sanovat nakioille: ei teidan pida nakeman, ja katsojille: ei teidan pida katsoman meille oikeutta; mutta saarnatkaat meille suloisesti, katsokaat petos.	

11. Poiketkaat teilta, luopukaat tasta retkesta: antakaat Israelin Pyhan lakata meista.	

12. Sentahden sanoo Israelin Pyha nain: etta te hylkaatte taman sanan, ja luotatte vakivaltaan ja vaaryyteen, ja kerskaatte siita;	

13. Niin pitaa taman pahan teon oleman teille niinkuin rako korkiassa muurissa, kuin se rupee hajoomaan, joka akisti kaatuu maahan ylosalaisin, ja murentuu.	

14. Niinkuin savi-astia muserrettu olis, joka muserretaan ja ei saasteta, siihenasti ettei siita loyda niin suurta kappaletta, etta tulta tuotaisiin totoista, eli ammennettaisiin vetta kaivosta.	

15. Silla nain sanoo Herra, Herra Israelin Pyha: kaantymisella ja hiljaisuudella te tulette autetuksi, hiljaisuudessa ja toivossa te vakevaksi tulette, mutta ette tahtoneet;	

16. Vaan sanoite: ei, vaan me tahdomme paeta hevosilla; sentahden teidan pitaa kulkiana oleman: ja me tahdomme nopiasti ajaa; sentahden pitaa teidan vainoojanne myos nopiat oleman.	

17. Tuhannen teista pitaa pakeneman yhden miehen uhkauksesta, viiden uhkauksesta pitaa teidan pakeneman, siihenasti etta teista jaa niinkuin pielipuu vuorelle, ja niinkuin lippu korkeudelle.	

18. Sentahden Herra odottaa, etta han olis teille armoinen, ja sentahden on han noussut teita armahtamaan; silla Herra on oikeuden Jumala. Autuaat ovat kaikki, jotka hanta odottavat.	

19. Silla Zionin kansa on asuva Jerusalemissa, ja et sina ole katkerasti itkeva. Han kaiketi armahtaa sinua, kuin sina huudat; han vastaa sinua niin pian kuin han sen kuulee.	

20. Ja Herra antaa teille leipaa tuskassanne ja vetta ahdistuksessanne; silla ei sinun opettajas lenna enaa pois, vaan sinun silmas nakevat opettajas.	

21. Ja korvas kuulevat sanan takanas, sanoen: tama on tie kaykaat sita, kuin te oikialle eli vasemmalle kadelle eksyneet olette.	

22. Silloin pitaa teidan saastuttaman teidan hopialla silatut kuvanne, ja teidan kuvainne kultaiset vaatteet; ja teidan pitaa ne heittaman pois niinkuin saastaisuuden, ja niille sanoman: mene ulos.	

23. Silloin han antaa sateen siemenelles, jonka pellolles kylvanyt olet, ja leipaa pellon tulosta ylen runsaasti; ja karjas kaitaan avaralla kedolla.	

24. Harjat ja varsat, jotka peltos kyntavat, syovat sekoitettuja ohria, jotka viskimella ja pohtimella ovat pohditut.	

25. Ja kaikkein suurten vuorten paalla, ja kaikkein suurten kukkulain paalla pitaa eroitetut virrat kayman, suuren surmaamisen aikana, ja kuin tornit kaatuvat.	

26. Ja kuun valo on oleva kuin auringon paiste ja auringon paiste on oleva seitseman kertaa kirkkaampi kuin seitseman paivan kirkkaus; kuin Herra sitoo kansansa haavat, ja sen loukkaamat parantaa.	

27. Katso, Herran nimi tulee kaukaa, hanen vihansa polttaa ja on sangen raskas; hanen huulensa ovat hirmuisuutta taynna, ja hanen kielensa on niinkuin kuluttava tuli.	

28. Ja hanen henkensa niinkuin tulvaava virta, joka hamaan kurkkuun asti ulottuu, hajoittamaan pakanoita, siihenasti etta he tyhjaksi tulevat, ja ajamaan kansaa sinne ja tanne, suitsilla heidan suussansa.	

29. Silloin pitaa teidan veisaaman niinkuin juhlayona, ja sydamestanne riemuitseman niinkuin huiluilla kaytaisiin Herran vuorelle, Israelin turvan tyko.	

30. Ja Herra kuuluttaa kunniallisen aanensa, etta hanen kokotettu kasivartensa nahtaisiin, vihaisella haastamisella, ja kuluttavaisen tulen liekilla, sateilla, vakevalla sateella ja rakehilla.	

31. Silla Assurin pitaa peljastyman Herran aanta, joka hanta lyo vitsalla.	

32. Silla vitsan pitaa kylla sattuman ja koskeman, kuin Herra sen vie heidan ylitsensa rummuilla ja kanteleilla, ja joka paikassa sotii heita vastaan.	

33. Silla kuoppa on jo entisesta valmistettu, ja se on myos kuninkaalle valmistettu, kylla syva ja levia. Siella on asumus, tuli ja paljo puita; Herran Henki on sen sytyttava niinkuin jonkun tulikivisen virran.	

