Jesajan 35	
	
1. Korvet ja eramaat pitaa iloitseman, ja autio sia pitaa iloinen oleman, ja niinkuin kukkanen kukoistaman.	

2. Han on kasvain vihoittava ja seisova riemuisna kaikessa ilossa ja riemussa; silla Libanonin kunnia annetaan hanelle, Karmelin ja Saronin kaunistus; ja he nakevat Herran kunnian ja meidan Jumalan kauneuden.	

3. Vahvistakaat vasyneet kadet, ja tuetkaat naantyneet polvet.	

4. Sanokaat heikkomielisille: olkaat turvassa ja alkaat peljatko; katso, teidan Jumalanne tulee kostamaan, Jumala, joka maksaa, han tulee ja vapahtaa teidat.	

5. Silloin avataan sokiain silmat, ja kuuroin korvat aukenevat.	

6. Silloin rammat hyppaavat niinkuin peurat, ja mykkain kieli pakahtuu kiitokseen; silla korvessa pitaa vedet vuotaman, ja virrat eramaassa.	

7. Ja karkia paikka pitaa jarveksi tuleman, ja kuiva maa kuohuvaksi vedeksi; ja kuopassa, jossa karme makasi, pitaa heinan, ruovon ja kaislan oleman.	

8. Siina myos pitaa matka ja tie oleman, joka pitaa pyhaksi tieksi kutsuttaman, ettei kenkaan saastainen sita vaeltaisi, ja se pitaa heidan edessansa oleman; jota kaydaan, niin ettei tyhmakaan eksy.	

9. Ei siella jalopeura oleman pida, eika joku julma peto mene sita myoten, eli sielta loydeta; vaan lunastetut sita vaeltavat.	

10. Herran lunastetut palajavat ja tulevat sen kautta riemulla Zioniin, ja ijankaikkinen ilo on oleva heidan paansa paalla. Ilon ja riemun he kasittavat, ja murhe ja huokaus pitaa pakeneman.	

