Jesajan 51	
	
<div class="versenum">1.</div> Kuulkaat minua te, jotka vanhurskautta noudatatte, te jotka Herraa etsitte. Katsokaat sita kalliota, josta te lohaistut olette, ja sita kaivoa, josta te kaivetut olette.	

<div class="versenum">2.</div> Katsokaat Abrahamia teidan isaanne, ja Saaraa, joka teidat synnytti; silla mina kutsuin hanen, kuin han oli viela yksinainen, siunasin ja enensin hanen.	

<div class="versenum">3.</div> Silla Herra lohduttaa Zionia, han lohduttaa kaiken hanen aukiutensa, ja tekee hanen aukiutensa niinkuin Edenin, ja hanen eramaansa niinkuin Herran yrttitarhan; etta siella loytaan ilo ja riemu, kiitos ja veisun aani.	

<div class="versenum">4.</div> Ottakaat minusta vaari, minun kansani, ja kuulkaat minua minun sukukuntani; silla minulta on laki kayva ulos, ja mina panen oikeuteni kansoille valkeudeksi.	

<div class="versenum">5.</div> Minun vanhurskauteni on lasna, minun autuuteni kay ulos, ja minun kasivarteni on kansoja tuomitseva. Luodot odottavat minua, ja vartioitsevat minun kasivarttani.	

<div class="versenum">6.</div> Nostakaat teidan silmanne taivaasen, ja katsokaat alas maan paalle; silla taivas on katoova niinkuin savu, ja maa vanhenee niinkuin vaate, niin myos sen asuvaiset kuolevat; mutta minun autuuteni pysyy ijankaikkisesti, ja minun vanhurskauteni ei ole puuttuva.	

<div class="versenum">7.</div> Kuulkaat minua te, jotka vanhurskauden tunnette, kansa, jonka sydamessa minun lakini on. Alkaat peljatko, kussa ihmiset teita hapaisevat, ja alkaat vavisko, kuin he teita pilkkaavat.	

<div class="versenum">8.</div> Silla koin pitaa heita syoman niinkuin vaatetta, ja madot pitaa heidan syoman niinkuin villaisia; mutta minun vanhurskauteni pysyy ijankaikkisesti, ja minun autuuteni suvusta sukuun.	

<div class="versenum">9.</div> Ylos, ylos, pue paalles vakevyytta, sina Herran kasivarsi; ylos, niinkuin muinen vanhaan aikaan. Etkos se ole, joka loit ylpian, ja haavoitit lohikarmeen?	

<div class="versenum">10.</div> Etkos se ole, joka meren, suuren syvan veden kuivasit? joka syvan meren tieksi teit, etta lunastetut kavivat sita myoten.	

<div class="versenum">11.</div> Niin Herran lunastetut palajavat ja tulevat Zioniin riemulla, ja ijankaikkinen ilo on heidan paansa paalla oleva; ilon ja riemun he kasittavat, murhe ja huokaus pakenee heita.	

<div class="versenum">12.</div> Mina, mina olen teidan lohduttajanne; kuka siis sina olet, ettas kuolevaista ihmista pelkaat, ja ihmisten lapsia, jotka kulutetaan niinkuin heina?	

<div class="versenum">13.</div> Ja unohdat Herran, joka sinun tehnyt on, joka taivaat levittaa, ja maan perustaa? Mutta sina pelkaat alati yli paivaa vaivaajan julmuutta, kuin han rupee hukuttamaan. Ja kuhunka jai vaivaajan julmuus?	

<div class="versenum">14.</div> Koska han vaadittiin rientamaan ja juoksemaan ympari, etta han paastais, ettei he kuolisi kadotukseen, eika hanen leipansa puuttuisi?	

<div class="versenum">15.</div> Silla mina olen Herra sinun Jumalas, joka meren liikutan, etta sen aallot pauhaavat: hanen nimensa on Herra Zebaot.	

<div class="versenum">16.</div> Mina panen sanani sinun suuhus, ja peitan sinun kateni varjolla, etta mina taivaan istuttaisin, ja maan perustaisin ja sanoisin Zionille: sina olet minun kansani.	

<div class="versenum">17.</div> Heraa, heraa, nouse Jerusalem, joka joit Herran kadesta hanen vihansa kalkin, sen kompastuskalkin rahkan olet sina juonut ja sarkenyt ulos.	

<div class="versenum">18.</div> Ei kenkaan hanen pojistansa, jotka han oli synnyttanyt, hanta holhonnut: eika kenkaan kaikista hanen lapsistansa, jotka han oli kasvattanut, hanen kateensa ruvennut.	

<div class="versenum">19.</div> Namat kaksi sinua kohtasivat, kuka sinua armahti? havitys, vahinko, nalka ja miekka: milla mina sinua lohdutan?	

<div class="versenum">20.</div> Sinun lapses olivat pintuneet ja makasivat kaikissa katujen paissa, niinkuin paulalla sidottu metsaharka, taynna Herran vihaa ja sinun Jumalas rangaistusta.	

<div class="versenum">21.</div> Sentahden kuule nyt tata sina raadollinen, ja sina juopunut ilman viinaa.	

<div class="versenum">22.</div> Nain sanoo Herra, sinun Herras ja sinun Jumalas, joka kansansa edesta sotii: katso, mina otan kompastuskalkin sinun kadestas, ja minun vihani kalkin rahkan; ei sinun pida sita enaan juoman.	

<div class="versenum">23.</div> Vaan mina panen sen sinun raateliais kateen, jotka sanoivat sinun sielulles: kumarra sinus, etta me kavisimme sinun ylitses, ja pane sinun selkas maahan, etta niinkuin katua myoten sen ylitse mentaisiin.	

