Jesajan 53	
	
<div class="versenum">1.</div> Kuka uskoo meidan saarnamme, ja kenelle Herran kasivarsi ilmoitetaan?	

<div class="versenum">2.</div> Silla han nousee ylos hanen edessansa niinkuin vesa, ja niinkuin juuri kuivasta maasta; ei hanella ole muotoa, eika kauneutta; me naimme hanen, vaan ei ollut hanella sita muotoa, joka meille olis kelvannut.	

<div class="versenum">3.</div> Han oli kaikkein ylonkatsottava ja kaikkein halvin, kipua ja sairautta taynna. Han oli niin ylonkatsottu, ettei kenkaan kehdannut katsoa hanen paallensa, sentahden emme hanta minakaan pitaneet.	

<div class="versenum">4.</div> Totisesti han kantoi meidan sairautemme, ja meidan kipumme han salytti paallensa; mutta me pidimme hanen Jumalalta rangaistuna, piestyna ja vaivattuna.	

<div class="versenum">5.</div> Vaan han on haavoitettu meidan pahain tekoimme tahden, ja meidan synteimme tahden on han hosuttu. Rangaistus on hanen paallansa, etta meilla rauha olis, ja hanen haavainsa kautta olemme me parannetut.	

<div class="versenum">6.</div> Kaikki me vaelsimme eksyksissa niinkuin lampaat: itsekukin meista poikkesi omalle tiellensa; mutta Herra heitti kaiken meidan vaaryytemme hanen paallensa.	

<div class="versenum">7.</div> Kuin han rangaistiin ja vaivattiin, niin ei han suutansa avannut; niinkuin karitsa, joka teuraaksi viedaan, ja niinkuin lammas, joka keritsiansa edessa vaikenee, niin ei hankaan suutansa avannut.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta han on otettu pois ahdistuksesta ja tuomiosta; kuka taitaa sanoa hanen elamansa pituuden? silla han on sivallettu pois elavain maalta, kuin han minun kansani pahain tekoin tahden rangaistiin.	

<div class="versenum">9.</div> Hanen hautansa aiottiin jumalattomain sekaan, rikkaan tyko tuli han kuitenkin kuoltuansa. Ei han kellenkaan vaaryytta tehnyt, eika petosta ollut hanen suussansa.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta Herra tahtoi hanen niin piesta sairaudella; koska han on henkensa vikauhriksi antanut, niin han saa nahda siemenen ja elaa kauvan, ja Herran aivoitus on hanen kadessansa menestyva.	

<div class="versenum">11.</div> Etta hanen sielunsa on tyota tehnyt, saa han ilonsa nahda, ja tulee ravituksi. Tuntemisensa kautta minun vanhurskas palveliani monta vanhurskauttaa; silla han kantaa heidan syntinsa.	

<div class="versenum">12.</div> Sentahden annan mina hanelle osan monessa, ja hanen pitaa vakevain kanssa saalista jakaman; sentahden etta han antoi henkensa kuolemaan, ja oli pahantekiain sekaan luettu, ja han kantoi monen synnit, ja rukoili pahantekiain edesta.	

