Jesajan 56	
	
<div class="versenum">1.</div> Nain sanoo Herra: pitakaat oikeus, ja tehkaat vanhurskautta; silla minun autuuteni on lasna tulemassa, ja minun vanhurskauteni, etta se ilmoitetaan.	

<div class="versenum">2.</div> Autuas on se ihminen, joka sen tekee, ja se ihmisen lapsi, joka sen kasittaa: etta han pitais sabbatin, eika sita arkioksi tekisi, ja pidattais katensa, ettei han mitaan pahaa tekisi.	

<div class="versenum">3.</div> Ja muukalainen, joka Herraan on suostunut, ei pida sanoman: Herra kaiketi eroittaa minun kansastansa; ja kuohittu ei pida sanoman: katso, mina olen kuiva puu.	

<div class="versenum">4.</div> Silla nain sanoo Herra kuohituille: jotka minun sabbatini pitavat, ja valitsevat mita minulle kelpaa, ja lujasti pitavat minun liittoni:	

<div class="versenum">5.</div> Niin mina annan heille minun huoneessani ja muurissani paikan, ja paremman nimen kuin pojilla ja tyttarilla on; ijankaikkisen nimen mina heille annan, jota ei pida havitettaman.	

<div class="versenum">6.</div> Ja muukalaisten lapsille, jotka Herraan suostuneet ovat hanta palvelemaan ja Herran nimea rakastamaan, ja hanen palveliansa olemaan: jokainen heista, joka sabbatin pitaa, ettei han sita arkioksi tekisi, vaan pitais lujasti minun liittoni,	

<div class="versenum">7.</div> Ne mina vien pyhan vuoreni tyko, ja ilahutan heita minun rukoushuoneessani; heidan uhrinsa ja polttouhrinsa pitaa minulle otolliset oleman minun alttarillani; silla minun huoneeni pitaa kutsuttaman kaikkein kansain rukoushuoneeksi.	

<div class="versenum">8.</div> Herra, Herra, joka Israelin hyljatyt kokoo, sanoo: mina tahdon viela enemman hanen koottuinsa joukkoon koota.	

<div class="versenum">9.</div> Kaikki pedot kedolla, tulkaat ja syokaat, ja kaikki pedot metsassa.	

<div class="versenum">10.</div> Kaikki heidan vartiansa ovat sokiat, eika tieda mitaan, he ovat kaikki mykat koirat, jotka ei voi haukkua; he ovat laiskat, he makaavat ja unta rakastavat.	

<div class="versenum">11.</div> Mutta he ovat hapeemattomat vakevat koirat, jotka ei ikana taida tulla ravituiksi. Ei paimenet itsekaan tieda mitaan eli ymmarra; jokainen ottaa vaarin omasta tiestansa, kukin noudattaa ahneuttansa hanen tilassansa.	

<div class="versenum">12.</div> Tulkaat, ottakaamme viinaa ja juopukaamme, ja olkoon huomenna niinkuin tanapanakin, ja viela paljo enempi.	

