Jesajan 56	
	
1. Nain sanoo Herra: pitakaat oikeus, ja tehkaat vanhurskautta; silla minun autuuteni on lasna tulemassa, ja minun vanhurskauteni, etta se ilmoitetaan.	

2. Autuas on se ihminen, joka sen tekee, ja se ihmisen lapsi, joka sen kasittaa: etta han pitais sabbatin, eika sita arkioksi tekisi, ja pidattais katensa, ettei han mitaan pahaa tekisi.	

3. Ja muukalainen, joka Herraan on suostunut, ei pida sanoman: Herra kaiketi eroittaa minun kansastansa; ja kuohittu ei pida sanoman: katso, mina olen kuiva puu.	

4. Silla nain sanoo Herra kuohituille: jotka minun sabbatini pitavat, ja valitsevat mita minulle kelpaa, ja lujasti pitavat minun liittoni:	

5. Niin mina annan heille minun huoneessani ja muurissani paikan, ja paremman nimen kuin pojilla ja tyttarilla on; ijankaikkisen nimen mina heille annan, jota ei pida havitettaman.	

6. Ja muukalaisten lapsille, jotka Herraan suostuneet ovat hanta palvelemaan ja Herran nimea rakastamaan, ja hanen palveliansa olemaan: jokainen heista, joka sabbatin pitaa, ettei han sita arkioksi tekisi, vaan pitais lujasti minun liittoni,	

7. Ne mina vien pyhan vuoreni tyko, ja ilahutan heita minun rukoushuoneessani; heidan uhrinsa ja polttouhrinsa pitaa minulle otolliset oleman minun alttarillani; silla minun huoneeni pitaa kutsuttaman kaikkein kansain rukoushuoneeksi.	

8. Herra, Herra, joka Israelin hyljatyt kokoo, sanoo: mina tahdon viela enemman hanen koottuinsa joukkoon koota.	

9. Kaikki pedot kedolla, tulkaat ja syokaat, ja kaikki pedot metsassa.	

10. Kaikki heidan vartiansa ovat sokiat, eika tieda mitaan, he ovat kaikki mykat koirat, jotka ei voi haukkua; he ovat laiskat, he makaavat ja unta rakastavat.	

11. Mutta he ovat hapeemattomat vakevat koirat, jotka ei ikana taida tulla ravituiksi. Ei paimenet itsekaan tieda mitaan eli ymmarra; jokainen ottaa vaarin omasta tiestansa, kukin noudattaa ahneuttansa hanen tilassansa.	

12. Tulkaat, ottakaamme viinaa ja juopukaamme, ja olkoon huomenna niinkuin tanapanakin, ja viela paljo enempi.	

