Jesajan 57	
	
1. Vanhurskas hukkuu, ja ei ajattele kenkaan sita sydamessansa; pyhat miehet temmataan pois, ja ei siita kenkaan pida vaaria; silla vanhurskaat otetaan pois onnettomuudesta,	

2. Ja jotka toimellisesti vaeltaneet ovat, tulevat rauhaan, ja lepaavat kammioissansa.	

3. Tulkaat tanne edes, te noitain lapset, te huorintekiain ja porttoin siemenet.	

4. Kenenka kanssa te nyt tahdotte iloita hekumassa? Kenenka paalle te nyt tahdotte suutanne irvistella, ja kieltanne pistaa? Etteko te ole rikoksen lapset ja vaara siemen?	

5. Te jotka olette hempeat epajumaliin kaikkein viheriaisten puiden alla, ja teurastatte lapsia ojain tykona vuorten alla.	

6. Sinun menos on sileiden kivien seassa, ojissa, ne ovat sinun osas; niille sina vuodatat juomauhris, kuin sina ruokauhria uhraat: pitaisko minun siihen mielistyman?	

7. Sina teet vuotees korkialle jyrkalle vuorelle, ja menet myos itse sinne ylos uhria uhraamaan.	

8. Oven ja pihtipielen taa panet sina muistos; silla sina vieritat sinus pois minun tykoani, menet ylos, ja levitat vuotees, ja kiinnitat itses heihin; sina rakastat heidan vuodettansa, kussa ikana sina heidat naet.	

9. Sina menet kuninkaan tyko oljylla, ja sinulla on moninaiset voiteet: ja lahetat sanas saattajat kauvas, ja olet alennettu hamaan helvettiin.	

10. Sina vaivasit itsias monissa teissa, ja et sanonut: mina suutun; vaan ettas loydat sinun kates elaman, sentahden et sina vasy.	

11. Ketas kartat ja pelkaat? ettas valheessa olet, ja et muista minua, etka johdata mielees; luuletkos minun ijati olevan aaneti, ettes minua ensinkaan pelkaa?	

12. Mina ilmoitan sinun vanhurskautes, ja sinun tekos: ja ne ei sinua pida hyodyttaman.	

13. Kuin sina huudat, niin auttakoon sinun joukkos sinua; mutta tuulen pitaa heidat kaikki vieman pois, ja turhuuden pitaa ne ottaman pois; mutta joka minuun uskaltaa, hanen pitaa maan periman ja omistaman minun pyhan vuoreni,	

14. Ja saoman: tehkaat tieta, tehkaa tieta, levittakaat polku, sysatkaat loukkaukset minun kansani tielta pois.	

15. Silla nain sanoo korkia ja ylistetty, joka asuu ijankaikkisuudessa, ja jonka nimi on Pyha: mina asun korkeudessa ja pyhyydessa, ja niiden tykona, joilla sarjetty ja noyra henki on, etta mina virvoittaisin noyryytetyn hengen, ja saattaisin sarjetyn sydamen elavaiseksi.	

16. Silla en mina ijati tahdo riidella, enka vihastua ijankaikkisesti; vaan minun kasvoistani on henki lahteva, ja mina teen hengen.	

17. Mina olin vihainen heidan ahneutensa vaaryyden tahden, ja loin heita, lymytin itseni ja narkastyin; silloin he menivat eksyksissa oman sydamensa tiella.	

18. Mina nain heidan tiensa, paransin heidat, ja johdatin heita ja lohdutin niita, jotka heita murehtivat.	

19. Mina olen luonut huulten hedelman: rauhan, rauhan seka kaukaisille etta laheisille, sanoo Herra, ja olen heita parantanut.	

20. Mutta jumalattomat ovat niinkuin lainehtiva meri, joka ei voi tyventya; vaan hanen aaltonsa heittavat loan ja mudan.	

21. Jumalattomilla ei ole rauhaa, sanoo minun Jumalani.	

