<html>
<head>
<title>Jesajan 58	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Jesajan 58	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Huuda rohkiasti, ala saasta, korota aanes niinkuin basuna, ja ilmoita minun kansalleni heidan ylitsekaymisensa, ja Jakobin huoneelle heidan syntinsa.	

<div class="versenum">2.</div> Minua tosin he etsivat joka paiva, tahtovat tietaa minun tietani, niinkuin se kansa, joka jo vanhurskauden tehnyt on, ja ei ole heidan Jumalansa oikeutta hyljannyt. He kysyvat minulta oikiaa tuomiota, ja tahtovat lahestya Jumalaa.	

<div class="versenum">3.</div> Miksi me paastoamme, ja et sina sita katso? miksi me ruumistamme vaivaamme, ja et sina sita tahdo tietaa? Katso, kuin te paastootte, niin te teette teidan tahtonne, ja vaaditte kaikkia teidan velvollisianne.	

<div class="versenum">4.</div> Katso, te paastotte toraksi ja riidaksi, pieksatte rusikalla jumalattomasti. Alkaat paastotko niinkuin te nyt teette, etta teidan parkunne kuuluu korkeuteen.	

<div class="versenum">5.</div> Pitaisko se oleman senkaltainen paasto, jonka mina valitsen: etta ihminen ruumistansa paivalla vaivaa eli kallistaa paansa niinkuin kaisla, taikka sakissa eli tuhassa makaa, senko te paastoksi kutsutte, ja Herran otolliseksi paivaksi?	

<div class="versenum">6.</div> Mutta tama on paasto, jonka mina valitsen: laske ne vallallensa, jotka vaaryydella sidotut ovat, paasta raskautetut irralle, laske vaivatut vapaaksi, ota pois kaikkinainen kuorma.	

<div class="versenum">7.</div> Taita isoovalle leipas, vie raadolliset kulkiat huoneesees: kuin sina naet alastoman, niin vaateta hanta, ja ala kaanna itsias pois lihas tykoa.	

<div class="versenum">8.</div> Silloin sinun valkeutes puhkee paistamaan niinkuin aamurusko, ja sinun parannukses on nopiasti kasvava; ja sinun vanhurskautes vaeltaa sinun edellas. ja Herran kunnia on sinun korjaava.	

<div class="versenum">9.</div> Silloin sina rukoilet, ja Herra kuulee sinun rukoukses; ja koska sina huudat, niin han sanoo: katso, tassa mina olen. Ellet sina ketaan tykonas raskauta, eli sormellas osoita, taikka pahasti puhu.	

<div class="versenum">10.</div> Jos avaat sydames isoovaiselle, ja ravitset raadolliset sielut; niin sinun valkeutes on pimiassa koittava, ja sinun hamaras on oleva niinkuin puolipaiva.	

<div class="versenum">11.</div> Ja Herra johdattaa aina sinua, ja ravitsee sielus poudalla, ja sinun luus vahvistaa; ja sina olet oleva niinkuin kasvatettu yrttitarha ja niinkuin lahde, josta ei koskaan vesi puutu.	

<div class="versenum">12.</div> Ja se rakennetaan sinulta, joka kauvan on autiona ollut, ja sina lasket perustuksen, joka pysyy ijankaikkisesti; ja sina pitaa kutsuttaman rauvenneen tukiaksi, ja teiden parantajaksi, etta siina saataisiin asua.	

<div class="versenum">13.</div> Jos sina kaannat jalkas sabbatista pois, niin ettes tee sinun tahtoas minun pyhapaivanani, niin se pitaa iloiseksi sabbatiksi kutsuttaman, Herran kunnialliseksi pyhaksi; silla niin sina hanta ylistat, kuin et tee sinun teitas, etka niista loydeta, jotka sinulle kelpaavat, eli mita sina puhut.	

<div class="versenum">14.</div> Silloin on sinulla ilo oleva Herrassa, ja mina ylennan sinun maan kukkulain paalle, ja tahdon sinua ruokkia Jakobin sinun isas perimisesta; silla Herran suu on sen puhunut.	
</body>
</html>
