Jesajan 66	
	
1. Nain sanoo Herra: taivas on minun istuimeni, ja maa minun jalkaini astinlauta. Mika siis on se huone, jonka te minulle rakennatte, eli mika on minun leposiani?	

2. Ja minun kateni on kaikki namat tehnyt ja kaikki namat ovat tehdyt, sanoo Herra; mutta mina katson sen puoleen, joka raadollinen ja sarjetylla hengella on, ja joka vapisee minun sanani edessa.	

3. Silla joka harjan teurastaa, on niinkuin han miehenkin tappais; joka lampaan uhraa, on niinkuin han koiran niskat taittais; joka ruokauhria tuo, on niinkuin han sian verta uhrais; joka pyhaa savua muistelee, on niinkuin han vaaryytta kiittais: naita he valitsevat teissansa, ja heidan sielunsa mielistyy heidan kauhistuksiinsa.	

4. Sentahden tahdon mina myos valita heidan pilkkansa, ja jota he pelkaavat, sen saatan mina heidan paallensa; sentahden etta mina kutsuin, ja ei kenkaan vastannut, mina puhuin, ja ei he kuulleet. Ja he tekivat pahaa minun silmaini edessa, ja valitsivat, jota en mina tahtonut.	

5. Kuulkaat Herran sanaa te, jotka hanen sanaansa pelkaatte: teidan veljenne, jotka teita vihasivat, ja eroittivat teidat heistansa minun nimeni tahden, he sanovat: olkoon Herra ylistetty! vaan ilmaantukaan han teidan iloonne; mutta heidan pitaa hapiaan tuleman.	

6. Silla metelin aani (pitaa kuuluman) kaupungista, aani templista, Herran aani, joka vihollisensa kostaa ansion jalkeen.	

7. Han synnyttaa ennenkuin han saa kivun; han synnyttaa pojan ennenkuin hanen kipunsa tulee.	

8. Kuka on ikana senkaltaista kuullut? kuka on ikana senkaltaista nahnyt? Saaneeko koko maa yhtena paivana synnyttamisen kivun? syntyneeko kaikki kansa yhta haavaa? kuitenkin on Zion, saatuansa synnyttamisen kivun, myos synnyttanyt.	

9. Eiko minun, joka muut saatan synnyttamaan, pitaisi itse myos synyttaman? sanoo Herra; pitaisko minun antaman muiden synnyttaa, ja itse hedelmatoin oleman? sanoo sinun Jumalas.	

10. Iloitkaat Jerusalemin kanssa, ja ihastukaat hanesta kaikki, jotka hanta rakastatte; iloitkaat suuresti hanen kanssansa kaikki te, jotka tahanasti olette hanen tahtensa murheelliset olleet.	

11. Silla teidan pitaa imeman ja ravittaman hanen lohdutuksensa nisista; teidan pitaa lypsaman ja ilahuttaman teitanne hanen kunniansa kirkkaudesta.	

12. Silla nain sanoo Herra: katso mina levitan hanen tykonansa rauhan niinkuin virran, ja pakanain kunnian niinkuin vuotavan ojan, jota te saatte imea; ja teita pitaa sylissa kannettaman, ja polvien paalla ihanteleman.	

13. Niinkuin aiti poikaansa lohduttaa, niin mina tahdon teita lohduttaa, ja teidan pitaa Jerusalemissa lohdutuksen saaman.	

14. Teidan pitaa sen nakeman, ja teidan sydamenne pitaa iloitseman, ja teidan luunne pitaa vihoittaman niinkuin ruoho; niin tunnetaan Herran kasi hanen palvelioissansa, ja hanen vihollisissansa.	

15. Silla katso, Herra tulee tulella, ja hanen rattaansa ovat niinkuin tuulispaa; etta han kostais vihansa hirmuisuudessa, ja rangaistuksen tulen liekissa.	

16. Silla Herra on tuomitseva tulella ja miekallansa kaiken lihan; ja Herralta tapetuita pitaa paljo oleman.	

17. Jotka heitansa pyhittavat ja puhdistavat yrttitarhoissa, yksi taalla, toinen siella, ja syovat sian lihaa, kauhistuksia ja hiiria: kaikki namat pitaa lopetettaman yhta haavaa, sanoo Herra.	

18. Silla mina tahdon tulla ja koota heidan ajatuksensa ja tekonsa, ynna kaikkein pakanain ja kielten kanssa, etta he tulisivat ja nakisivat minun kunniani.	

19. Ja mina asetan merkin heidan sekaansa, ja muutamat niista, kuin pelastetut ovat, lahetan mina pakanoille meren tyko, joutsimiehen puoleen, Puliin ja Ludiin, Tubaliin ja Javaan pain, ja niihin kaukaisiin saariin, joissa ei tahanasti mitaan ole minusta kuultu, ja ei ole minun kunniaani nahneet: ja heidan pitaa minun kunniani pakanain seassa ilmoittaman.	

20. Ja tuoman ulos kaikki teidan veljenne kaikista pakanoista, Herralle ruokauhriksi, hevosilla ja rattailla, paareilla, muuleilla ja liukkailla juhdilla Jerusalemiin minun pyhan vuoreni puoleen, sanoo Herra: niinkuin Israelinkin lapset tuovat ruokauhrin puhtaassa astiassa Herran huoneeseen.	

21. Ja mina tahdon niista ottaa papit ja Levilaiset, sanoo Herra.	

22. Silla niinkuin uudet taivaat ja uusi maa, jotka mina teen, ovat minun edessani, sanoo Herra, juuri niin pitaa teidan siemenenne ja nimenne pysyman.	

23. Ja kaikki liha pitaa yhdesta kuukaudesta niin toiseen, ja yhdesta sabbatista niin toiseen, tuleman kumartamaan minun eteeni, sanoo Herra:	

24. Ja heidan pitaa meneman ulos, ja katseleman niiden ihmisten raatoja, jotka minua vastaan vaarin tekivat; silla ei heidan matonsa pida kuoleman, eika heidan tulensa sammuman, ja heidan pitaa kaikelle lihalle kauhistukseksi oleman.	

