Ilmestys 1	
	
1. Jesuksen Kristuksen Ilmestys, jonka Jumala hanelle antoi, ilmoittaa palvelioillensa niita, mitka pian tapahtuman pitaa, ja on tiettavaksi tehnyt ja lahettanyt enkelinsa kautta palveliallensa Johannekselle.	

2. Joka todisti Jumalan sanaa, ja sen todistuksen Jesuksesta Kristuksesta, ja mita han nahnyt oli.	

3. Autuas on se, joka lukee, ja ne, jotka kuulevat prophetian sanat ja pitavat ne, mitka siina kirjoitetut ovat; silla aika on lasna.	

4. Johannes seitsemalle Asian seurakunnalle: armo olkoon teille ja rauha silta, joka on, joka oli, ja joka tuleva on, ja seitsemalta hengelta, jotka hanen istuimensa edessa ovat,	

5. Ja Jesukselta Kristukselta, joka se uskollinen todistaja on, ja esikoinen kuolleista, ja maan kuningasten Paamies: joka meita rakasti ja on meita verellansa meidan synneistamme pessyt,	

6. Ja teki meidat kuninkaiksi ja papeiksi Jumalan ja Isansa edessa: hanelle olkoon kunnia ja valta ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen!	

7. Katso, han tulee pilvien kanssa, ja jokaisen silman pitaa hanen nakeman ja ne, jotka hanta pistaneet ovat ja kaikki maan sukukunnat pitaa parkuman. Niin, amen!	

8. Mina olen A ja O, alku ja loppu, sanoo Herra, joka on, joka oli, ja joka tuleva on, kaikkivaltias.	

9. Mina Johannes, teidan veljenne ja osallinen vaivassa ja valtakunnassa ja karsivallisyydessa, Jesuksessa Kristuksessa, olin luodossa, joka kutsutaan Patmos, Jumalan sanan ja Jesuksen Kristuksen todistuksen tahden.	

10. Mina olin hengessa yhtena sunnuntaina ja kuulin minun jaljessani suuren aanen, niinkuin basunan,	

11. Sanovan: mina olen A ja O, ensimainen ja viimeinen. Mitas naet, kirjoita kirjaan ja laheta Asian seurakunnille, jotka Ephesossa ovat, ja Smyrnassa, ja Pergamossa, ja Tyatirassa, ja Sardissa, ja Philadelphiassa, ja Laodikeassa.	

12. Ja mina kaannyin sita aanta katsomaan, joka minun kanssani puhui, ja minun kaantyessani nain mina seitseman kultaista kynttilajalkaa,	

13. Ja kultaisten kynttilajalkain keskella Ihmisen Pojan muotoisen, vaatetetun pitkalla hameella ja vyotetyn rinnoilta kultaisella vyolla.	

14. Mutta hanen paansa ja hiuksensa olivat valkiat niinkuin valkia villa ja niinkuin lumi, ja hanen silmansa niinkuin tulen liekki,	

15. Ja hanen jalkansa valantovasken kaltaiset, niinkuin patsissa palavaiset, ja hanen aanensa oli niinkuin paljon veden kuohina.	

16. Ja seitseman tahtea oli hanen oikiassa kadessansa, ja hanen suustansa kavi ulos kaksiterainen terava miekka, ja hanen kasvonsa, niinkuin aurinko paistaa voimassansa.	

17. Ja kuin mina hanen nain, lankesin mina hanen jalkainsa eteen niinkuin kuollut, ja han pani oikian katensa minun paalleni ja sanoi minulle: ala pelkaa, mina olen ensimainen ja viimeinen,	

18. Ja elava, ja olin kuollut, ja katso, mina olen elava ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen! Ja minulla on helvetin ja kuoleman avaimet.	

19. Kirjoita, mitas nahnyt olet, mita nyt on, ja mita tastalahin tapahtuva on;	

20. Se salaisuus niista seitsemasta tahdesta, jotka sina minun oikiassa kadessani nahnyt olet, ja seitseman kultaista kynttilajalkaa. Ne seitseman tahtea ovat seitseman seurakunnan enkelit: ja ne seitseman kynttilajalkaa, jotka sina nahnyt olet, ovat seitseman seurakuntaa.	

