Ilmestys 9	
	
1. Ja viides enkeli soitti basunalla, ja mina nain tahden taivaasta maan paalle putoovan, ja hanelle annettiin syvyyden kaivon avain.	

2. Ja han avasi syvyyden kaivon, ja kaivon savu kavi ylos niinkuin suuren patsin savu, ja aurinko ja ilma pimisi kaivon savusta.	

3. Ja savusta laksivat metsasirkat maan paalle, ja heille annettiin voima, niinkuin skorpionilla on voima maan paalla.	

4. Ja heille sanottiin, ettei heidan pitanyt vahingoittaman maan ruohoa eika mitaan viheriaista, ei myos yhtaan puuta, vaan ainoastaan ihmisia, joiden otsissa ei Jumalan sinetti ole.	

5. Ja se annettiin heille, ettei heidan pitanyt heita tappaman, vaan viisi kuukautta vaivaaman, ja heidan vaivaamisensa oli niinkuin skorpionin vaivaaminen, kuin han on ihmista pistanyt.	

6. Ja niina paivina ihmiset etsivat kuolemaa, ja ei loyda hanta, ja pyytaa kuolla, vaan kuolema pakenee heita.	

7. Ja metsasirkat ovat orhitten kaltaiset, jotka sotaan valmistetut ovat, ja heidan paassansa niinkuin kruunut, kullan muotoiset, ja heidan kasvonsa niinihmisten kasvot.	

8. Ja heilla olivat hiukset, ja heidan hampaansa olivat niinkuin jalopeuran.	

9. Ja heilla oli pantsari niinkuin rautapantsarit; ja heidan siipiensa havina niinkuin ratasten kituma, kussa monta hevosta sotaan juoksee.	

10. Ja heilla oli pyrstot niinkuin skorpionilla, ja heidan pyrstoissansa olivat neulaiset, ja heidan voimansa oli ihmisia viisi kuukautta vahingoittaa.	

11. Ja heidan kuninkaansa on syvyyden enkeli, jonka nimi Hebrean kielella on Abaddon, ja Grekan kielella on hanen nimensa Apollyon.	

12. Yksi voi on mennyt edes, katso, viela kaksi voita sen jalkeen tulevat.	

13. Ja kuudes enkeli soitti basunalla, ja mina kuulin aanen neljasta kultaisen alttarin sarvesta, joka Jumalan edessa on,	

14. Sanovan sille kuudennelle enkelille, jolla basuna oli: paasta ne nelja enkelia, jotka suuressa Euphratin virrassa sidottuna ovat.	

15. Ja ne nelja enkelia paastettiin, jotka olivat valmiit hetkeksi, ja paivaksi, ja kuukaudeksi ja vuodeksi, tappamaan kolmatta osaa ihmisista.	

16. Ja ratsasmiesten sotajoukon luku oli kaksin kerroin kymmentuhatta kertaa kymmenentuhatta, ja mina kuulin heidan lukunsa.	

17. Ja niin mina nain ne orhiit nayssa, ja niilla, jotka heidan paallansa istuivat, olivat tuliset ja keltaiset ja tulikiviset pantsarit , ja orhitten paat olivat niinkuin jalopeurain paat, ja heidan suustansa kavi ulos tuli, ja savu, ja tulikivi.	

18. Nailla kolmella vitsauksella tapettiin kolmas osa ihmisista, tulella, savulla ja tulikivella, jotka kavivat ulos heidan suustansa.	

19. Silla heidan voimansa oli heidan suussansa ja heidan pyrstoissansa, ja heidan pyrstonsa olivat karmetten muotoiset, heilla olivat paat ja niilla he vahingoitsivat.	

20. Ja muut ihmiset, jotka ei nailla vitsauksilla ole tapetut, ei heidan kattensa toista parannusta tehneet: ettei he olisi perkeleita kumartaneet ja kultaisia, ja hopiaisia, ja vaskisia, ja kivisia ja puisia epajumalia, jotka ei nahda taida, eika kuulla, ei myos kayda.	

21. Ja ei tehneet parannusta murhistansa, eika velhoudestansa, eika huoruudestansa, ei myos varkaudestansa.	

