Ilmestys 11	
	
1. Ja minulle annettiin ruoko niinkuin sauva, ja enkeli seisoi ja sanoi: nouse ja mittaa Jumalan templi ja alttari, ja ne, jotka siina rukoilevat.	

2. Mutta syokse sisalmainen kuori ulos templista, ja ala sita mittaa; silla se on pakanoille annettu, ja he tallaavat pyhaa kaupunkia kaksiviidettakymmenta kuukautta.	

3. Ja mina annan kahdelle minun todistajalleni, ja heidan pitaa tuhannen kaksisataa ja kuusikymmenta paivaa propheteeraaman, sakeissa puetettuna.	

4. Namat ovat kaksi oljypuuta ja kaksi kynttilajalkaa, jotka maan Jumalan edessa seisovat.	

5. Ja jos joku heita tahtoo vahingoittaa, niin tuli kay ulos heidan suustansa, ja syo heidan vihollisensa; ja jos joku tahtoo heita vahingoittaa, niin se tapetaan.	

6. Nailla on valta taivasta sulkea, ettei niina paivina, joina he propheteeraavat, sataman pida; ja heilla on valta vesia vereksi muuttaa, ja loyda maata kaikkinaisella vitsauksella, niin usein kuin he tahtovat.	

7. Ja koska he todistuksensa lopettaneet ovat, niin peto, joka astui ylos syvyydesta, on heidan kanssansa sotiva, ja heita voittava ja tappava heidat.	

8. Ja heidan ruumiinsa pitaa makaavan sen suuren kaupungin kaduilla, joka hengellisesti kutsutaan Sodoma ja Egypti, kussa myos meidan Herramme ristiinnaulittu on.	

9. Ja muutamat sukukunnista, ja kansoista, ja kielista, ja pakanoista pitaa nakeman heidan ruumiinsa kolme paivaa ja puolen, ja ei he salli heidan ruumiitansa haudattaa.	

10. Ja jotka maan paalla asuvat, ne iloitsevat heista, ja riemuitsevat, ja lahjoja keskenansa lahettelevat, silla namat kaksi prophetaa ahdistelivat niita, jotka maan paalla asuivat.	

11. Ja kolmen paivan perasta ja puolen meni Jumalalta elaman henki heihin: ja he seisoivat jaloillansa, ja suuri pelko tuli niiden paalle, jotka heidat nakivat.	

12. Ja he kuulivat suuren aanen taivaasta sanovan heille: astukaat tanne. Ja he astuivat taivaasen pilvessa, ja heidan vihollisensa nakivat heidat.	

13. Ja silla hetkella tapahtui suuri maanjaristys, ja kymmenes osa kaupungista lankesi maahan. Ja siina maanjaristyksessa tapettiin seitsemantuhannen ihmisten nimi, ja ne muut hammastyivat ja antoivat kunnian taivaan Jumalalle.	

14. Toinen voi on mennyt edes, ja katso, kolmas voi pian tulee.	

15. Ja seitsemas enkeli soitti basunalla, ja suuret aanet kuuluivat taivaassa, sanoen: maailman valtakunnat ovat meidan Herrallemme ja hanen Kristuksellensa tulleet, ja han on hallitseva ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

16. Ja neljakolmattakymmenta vanhinta, jotka Jumalan edessa istuimillansa istuvat, lankesivat kasvoillensa ja kumarsivat Jumalaa,	

17. Sanoen: me kiitamme sinua Herra, kaikkivaltias Jumala, joka olet, ja olit, ja tuleva olet: etta sina olet saanut sinun suuren voimas, ja hallinnut;	

18. Ja pakanat ovat vihastuneet, ja sinun vihas on tullut, ja kuolleitten aika heita tuomittaa, ja sinun palveliais prophetain palkka maksettaa, ja pyhain, ja niiden, jotka sinun nimeas pelkaavat, pienten ja suurten, ja kadottaa niita, jotka maan turmelleet ovat.	

19. Ja Jumalan templi aukeni taivaassa, ja hanen testamenttinsa arkki nahtiin hanen templissansa; ja tapahtuivat leimaukset, ja aanet ja pitkaiset, ja maanjaristykset, ja suuret rakeet.	

