Ilmestys 11	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja minulle annettiin ruoko niinkuin sauva, ja enkeli seisoi ja sanoi: nouse ja mittaa Jumalan templi ja alttari, ja ne, jotka siina rukoilevat.	

<div class="versenum">2.</div> Mutta syokse sisalmainen kuori ulos templista, ja ala sita mittaa; silla se on pakanoille annettu, ja he tallaavat pyhaa kaupunkia kaksiviidettakymmenta kuukautta.	

<div class="versenum">3.</div> Ja mina annan kahdelle minun todistajalleni, ja heidan pitaa tuhannen kaksisataa ja kuusikymmenta paivaa propheteeraaman, sakeissa puetettuna.	

<div class="versenum">4.</div> Namat ovat kaksi oljypuuta ja kaksi kynttilajalkaa, jotka maan Jumalan edessa seisovat.	

<div class="versenum">5.</div> Ja jos joku heita tahtoo vahingoittaa, niin tuli kay ulos heidan suustansa, ja syo heidan vihollisensa; ja jos joku tahtoo heita vahingoittaa, niin se tapetaan.	

<div class="versenum">6.</div> Nailla on valta taivasta sulkea, ettei niina paivina, joina he propheteeraavat, sataman pida; ja heilla on valta vesia vereksi muuttaa, ja loyda maata kaikkinaisella vitsauksella, niin usein kuin he tahtovat.	

<div class="versenum">7.</div> Ja koska he todistuksensa lopettaneet ovat, niin peto, joka astui ylos syvyydesta, on heidan kanssansa sotiva, ja heita voittava ja tappava heidat.	

<div class="versenum">8.</div> Ja heidan ruumiinsa pitaa makaavan sen suuren kaupungin kaduilla, joka hengellisesti kutsutaan Sodoma ja Egypti, kussa myos meidan Herramme ristiinnaulittu on.	

<div class="versenum">9.</div> Ja muutamat sukukunnista, ja kansoista, ja kielista, ja pakanoista pitaa nakeman heidan ruumiinsa kolme paivaa ja puolen, ja ei he salli heidan ruumiitansa haudattaa.	

<div class="versenum">10.</div> Ja jotka maan paalla asuvat, ne iloitsevat heista, ja riemuitsevat, ja lahjoja keskenansa lahettelevat, silla namat kaksi prophetaa ahdistelivat niita, jotka maan paalla asuivat.	

<div class="versenum">11.</div> Ja kolmen paivan perasta ja puolen meni Jumalalta elaman henki heihin: ja he seisoivat jaloillansa, ja suuri pelko tuli niiden paalle, jotka heidat nakivat.	

<div class="versenum">12.</div> Ja he kuulivat suuren aanen taivaasta sanovan heille: astukaat tanne. Ja he astuivat taivaasen pilvessa, ja heidan vihollisensa nakivat heidat.	

<div class="versenum">13.</div> Ja silla hetkella tapahtui suuri maanjaristys, ja kymmenes osa kaupungista lankesi maahan. Ja siina maanjaristyksessa tapettiin seitsemantuhannen ihmisten nimi, ja ne muut hammastyivat ja antoivat kunnian taivaan Jumalalle.	

<div class="versenum">14.</div> Toinen voi on mennyt edes, ja katso, kolmas voi pian tulee.	

<div class="versenum">15.</div> Ja seitsemas enkeli soitti basunalla, ja suuret aanet kuuluivat taivaassa, sanoen: maailman valtakunnat ovat meidan Herrallemme ja hanen Kristuksellensa tulleet, ja han on hallitseva ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

<div class="versenum">16.</div> Ja neljakolmattakymmenta vanhinta, jotka Jumalan edessa istuimillansa istuvat, lankesivat kasvoillensa ja kumarsivat Jumalaa,	

<div class="versenum">17.</div> Sanoen: me kiitamme sinua Herra, kaikkivaltias Jumala, joka olet, ja olit, ja tuleva olet: etta sina olet saanut sinun suuren voimas, ja hallinnut;	

<div class="versenum">18.</div> Ja pakanat ovat vihastuneet, ja sinun vihas on tullut, ja kuolleitten aika heita tuomittaa, ja sinun palveliais prophetain palkka maksettaa, ja pyhain, ja niiden, jotka sinun nimeas pelkaavat, pienten ja suurten, ja kadottaa niita, jotka maan turmelleet ovat.	

<div class="versenum">19.</div> Ja Jumalan templi aukeni taivaassa, ja hanen testamenttinsa arkki nahtiin hanen templissansa; ja tapahtuivat leimaukset, ja aanet ja pitkaiset, ja maanjaristykset, ja suuret rakeet.	

