Ilmestys 12	
	
1. Ja suuri ihme ilmestyi taivaassa: vaimo oli puetettu auringolla, ja kuu hanen jalkainsa alla, ja hanen paassansa kruunu kahdestatoistakymmenesta tahdesta.	

2. Ja han oli raskas, ja huusi synnyttaissansa, ja hanella oli suuri vaiva synnyttaa.	

3. Ja toinen ihme nakyi taivaassa, katso: suuri ruskia lohikarme, jolla oli seitseman paata ja kymmenen sarvea, ja hanen paissansa seitseman kruunua.	

4. Ja hanen pyrstonsa veti kolmannen osan taivaan tahdista, ja heitti ne maan paalle. Ja lohikarme seisoi vaimon edessa, joka oli synnyttamallansa, etta kuin han olis synnyttanyt, se olisi syonyt hanen lapsensa.	

5. Ja han synnytti poikalapsen, joka oli kaikki pakanat hallitseva rautaisella vitsalla. Ja hanen poikansa temmattiin Jumalan tyko ja hanen istuimensa tyko.	

6. Ja vaimo pakeni korpeen, kussa hanelle oli sia Jumalalta valmistettu, siina ruokittaa tuhannen kaksisataa ja kuusikymmenta paivaa.	

7. Ja (suuri) sota tapahtui taivaassa: Mikael ja hanen enkelinsa sotivat lohikarmeen kanssa, ja lohikarme soti ja hanen enkelinsa.	

8. Ja ei he voittaneet, eika heidan siaansa enaa loydetty taivaassa.	

9. Ja suuri lohikarme, vanha mato, joka perkeleeksi ja saatanaksi kutsutaan, heitettiin ulos, joka koko maan piirin viettelee, han heitettiin maan paalle, ja hanen enkelinsa myos hanen kanssansa heitettiin sinne.	

10. Ja mina kuulin suuren aanen taivaassa sanovan: nyt on autuus, ja voima, ja valtakunta, ja vaki meidan Jumalamme, ja valta hanen Kristuksensa: etta meidan veljiemme paallekantaja on heitetty ulos, joka heidan paallensa yota ja paivaa Jumalan edessa kantoi.	

11. Ja he ovat hanen voittaneet Karitsan veren kautta, ja heidan todistuksensa sanan kautta; ja ei he henkeansa kuolemaan asti rakastaneet.	

12. Sentahden te, taivaat, iloitkaat, ja jotka niissa asutte. Voi maan ja meren asuvia! silla perkele astuu alas teidan tykonne, pitain suurta vihaa, tietaen itsellansa vahan aikaa olevan.	

13. Ja kuin lohikarme naki itsensa maahan heitetyksi, vainosi han vaimoa, joka pojan synnytti.	

14. Ja vaimolle annettiin kaksi suuren kotkan siipea, etta han olis korpeen siaansa lentanyt, kussa han elatetaan ajan, ja kaksi aikaa, ja puolen aikaa, karmeen kasvoin edesta.	

15. Ja karme puuskasi vaimon jalkeen suustansa vetta niinkuin kosken, upottaaksensa hanta.	

16. Mutta maa autti vaimoa, ja maa avasi suunsa, ja sarpi veden, jonka lohikarme suustansa puuskannut oli.	

17. Ja lohikarme vihastui vaimon paalle, ja meni sotimaan muiden kanssa hanen siemenestansa, jotka Jumalan kaskyt katkevat ja Jesuksen Kristuksen todistuksen pitavat.	

