Ilmestys 14	
	
1. Ja mina nain, ja katso, Karitsa seisoi Zionin vuorella, ja hanen kanssansa sata ja neljaviidettakymmenta tuhatta, joilla oli hanen Isansa nimi kirjoitettu heidan otsissansa.	

2. Ja mina kuulin aanen taivaasta niinkuin paljon veden aanen, ja niinkuin suuren pitkaisen aanen. Ja se aani, jonka mina kuulin, oli niinkuin kanteleen soittajain, jotka kanteleitansa soittavat,	

3. Ja veisasivat niinkuin uutta virtta istuimen edessa, ja neljan elaimen edessa, ja vanhinten. Ja ei yksikaan taitanut sita virtta oppia, paitsi niita sataa ja neljaaviidettakymmenta tuhatta, jotka maasta ostetut ovat.	

4. Namat ovat ne, jotka ei vaimoin kanssa ole saastutetut; silla he ovat neitseet: namat ovat ne, jotka seuraavat Karitsaa, kuhunka han menee. Namat ovat ihmisista ostetut Jumalalle ja Karitsalle uutiseksi,	

5. Joiden suussa ei ole petosta loydetty; silla he ovat ilman saastaisuutta Jumalan istuimen edessa.	

6. Ja mina nain toisen enkelin lentavan taivaan keskitse, jolla ijankaikkinen evankeliumi oli, jota hanen pitaa niille ilmoittaman, jotka maan paalla asuvat, ja kaikille pakanoille ja sukukunnille, ja kielille ja kansoille;	

7. Joka sanoi suurella aanella: peljatkaat Jumalaa, ja antakaat hanelle kunnia; silla hanen tuomionsa hetki on tullut: ja kumartakaat ja rukoilkaat sita, joka taivaan ja maan ja meret ja vesilahteet teki.	

8. Ja toinen enkeli seurasi, sanoen: lankesi, lankesi Babylon, suuri kaupunki; silla han oli huoruutensa vihan (a) viinalla kaikki pakanat juottanut.	

9. Ja kolmas enkeli seurasi niita, sanoen suurella aanella: jos joku petoa ja hanen kuvaansa kumartaa, ja ottaa sen merkin otsaansa taikka kateensa,	

10. Sen pitaa myos Jumalan vihan viinaa juoman, selkiaa viinaa, joka hanen vihansa maljaan kaadettu on; ja hanta pitaa tulella ja tulikivella pyhain enkeleitten edessa ja Karitsan edessa vaivattaman.	

11. Ja heidan vaivansa savu astuu ylos ijankaikkisesta ijankaikkiseen, ja ei heilla ole lepoa paivalla eika yolla, jotka petoa ja hanen kuvaansa kumartavat, ja jos joku on hanen nimensa merkin ottanut.	

12. Tassa on pyhain karsivallisyys. Tassa ne ovat, jotka Jumalan kaskyt ja Jesuksen uskon pitavat.	

13. Ja mina kuulin aanen taivaasta minulle sanovan: kirjoita: autuaat ovat ne kuolleet, jotka Herrassa kuolevat tastalahin. Jaa, Henki sanoo: heidan pitaa lepaaman toistansa; silla heidan tekonsa noudattavat heita.	

14. Ja mina nain, ja katso, valkia pilvi, ja pilven paalla istui Ihmisen Pojan muotoinen, jonka paassa oli kultainen kruunu ja terava sirppi hanen kadessansa.	

15. Ja toinen enkeli laksi templista, huutaen suurella aanella pilven paalla istuvaiselle: sivalla sirpillas ja leikkaa; silla sinulle tuli hetki leikatakses, ja elo on maan paalla kuivaksi tullut.	

16. Ja se, joka pilven paalla istui, sivalsi sirpillansa maan paalta, ja maa tuli leikatuksi.	

17. Ja toinen enkeli laksi templista, joka taivaassa on, jolla myos terava sirppi oli.	

18. Ja toinen enkeli laksi alttarista, jolla oli valta tulen paalle, ja huusi suurella aanella sille, jolla terava sirppi oli, ja sanoi: sivalla teravalla sirpillas, ja leikkaa ne viina-oksan versot maan paalta; silla hanen viinamarjansa ovat kypsyneet.	

19. Ja enkeli sivalsi teravalla sirpillansa maan paalla, ja niitti maan viinamaen, ja heitti ne Jumalan vihan suureen kuurnaan.	

20. Ja kuurna sotkuttiin ulkona kaupungista, ja veri kuurnasta kuohui ulos hamaan orhitten suitsiin asti, tuhannen ja kuusisataa vakomittaa.	

