Ilmestys 17	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja tuli yksi seitsemasta enkelista, joilla seitseman maljaa oli, ja puhui minun kanssani ja sanoi minulle: tule, mina osoitan sinulle sen suuren porton tuomion, joka paljoin vetten paalla istuu,	

<div class="versenum">2.</div> Jonka kanssa maan kuninkaat huorin tehneet ovat, ja ne, jotka maan paalla asuvat, ovat hanen huoruutensa viinasta juopuneet.	

<div class="versenum">3.</div> Ja han vei minun hengessa korpeen. Ja mina nain vaimon istuvan verenkarvaisen pedon paalla, taynnansa pilkkanimia, jolla oli seitseman paata ja kymmenen sarvea.	

<div class="versenum">4.</div> Ja vaimo oli vaatetettu purpuralla ja verenkarvaisella, ja oli kullalla kullattu, ja kalliilla kivilla ja paarlyilla, ja piti kadessansa kultaisen maljan, taynna kauhistuksia ja hanen huoruutensa riettautta.	

<div class="versenum">5.</div> Ja hanen otsassansa oli nimi kirjoitettu: salaus: suuri Babylon, huoruuden ja maan kauhistuksen aiti.	

<div class="versenum">6.</div> Ja mina nain vaimon juopuneena pyhain ja Jesuksen todistajain veresta; ja mina ihmettelin suuresti, kuin mina sen nain.	

<div class="versenum">7.</div> Ja enkeli sanoi minulle, miksis ihmettelet? Mina sanon sinulle vaimon salaisuuden ja pedon salaisuuden, joka hanta kantaa, ja jolla on seitseman paata ja kymmenen sarvea.	

<div class="versenum">8.</div> Peto, jonkas nait, on ollut ja ei ole, ja se on syvyydesta tuleva ylos ja on kadotukseen meneva: ja ne, jotka maan paalla asuvat, (joidenka nimet ei ole elaman kirjassa maailman alusta kirjoitetut,) ihmettelevat, kuin he nakevat pedon, joka oli ja ei ole, vaikka han kuitenkin on.	

<div class="versenum">9.</div> Ja tassa on mieli, jolla viisaus on. Ne seitseman paata ovat seitseman vuorta, joidenka paalla vaimo istuu.	

<div class="versenum">10.</div> Ja ovat seitseman kuningasta: viisi ovat langenneet, ja yksi on, ja toinen ei ole viela tullut, ja kuin han tulee, niin hanen pitaa vahan aikaa pysyman.	

<div class="versenum">11.</div> Ja peto, joka oli ja ei ole, on itse kahdeksas, ja on niista seitsemasta, ja menee kadotukseen.	

<div class="versenum">12.</div> Ja ne kymmenen sarvea, jotkas nait, ovat kymmenen kuningasta, jotka ei viela valtakuntaa saaneet ole, mutta niinkuin kuninkaat saavat voiman yhdeksi hetkeksi pedon kanssa.	

<div class="versenum">13.</div> Nailla on yksi neuvo, ja he antavat pedolle voimansa ja valtansa.	

<div class="versenum">14.</div> Namat sotivat Karitsan kanssa, ja Karitsa on heidat voittava; silla han on herrain' Herra, ja kuningasten Kuningas: ja ne, jotka hanen kanssansa ovat, kutsutut ja valitut ja uskolliset.	

<div class="versenum">15.</div> Ja han sanoi minulle: vedet, jotkas nait, kussa portto istuu, ovat kansat ja joukot, ja pakanat ja kielet.	

<div class="versenum">16.</div> Ja ne kymmenen sarvea, jotka sina pedossa nait, ne pitaa porttoa vihaaman, ja pitaa hanen havittaman ja alastomaksi tekevan, ja heidan pitaa syoman hanen lihansa, ja sen tulella polttavat.	

<div class="versenum">17.</div> Silla Jumala on antanut heidan sydameensa, etta he hanen suosionsa jalkeen tekevat, ja etta he sen yhdesta tahdosta tekevat, ja antavat valtakuntansa pedolle, siihenasti kuin Jumalan sanat taytetyksi tulevat.	

<div class="versenum">18.</div> Ja vaimo, jonka sina nait, on suuri kaupunki, jolla on valta maan kuningasten ylitse.	

