Ilmestys 18	
	
1. Ja sitte nain mina toisen enkelin tulevan alas taivaasta, jolla oli suuri voima: ja maa valistui hanen kirkkaudestansa.	

2. Ja han huusi vakevasti suurella aanella ja sanoi: lankesi, lankesi suuri Babylon, ja on tullut perkeleitten asumasiaksi, ja kaikkein rietasten henkein katkoksi, ja kaikkein rietasten ja vihattavain lintuin katkoksi.	

3. Silla hanen huoruutensa vihan viinasta ovat kaikki pakanat juoneet, ja maan kuninkaat hanen kanssansa huorin tehneet, ja kauppamiehet maan paalla ovat rikastuneet hanen herkkuinsa voimasta.	

4. Ja mina kuulin toisen aanen taivaasta sanovan: te. minun kansani, lahtekaat ulos hanesta, ettette hanen synneistansa osallisiksi tulisi, ettette myos jotakin hanen vitsauksistansa saisi.	

5. Silla hanen syntinsa ovat ulottuneet hamaan taivaasen asti, ja Jumala muisti hanen vaaryytensa.	

6. Maksakaat hanelle niinkuin hankin maksoi teille, ja kertokaat hanelle kaksinkertaisesti hanen toittensa jalkeen; silla juoma-astialla, josta han teille pani sisalle, niin pankaat hanelle kaksinkertaisesti.	

7. Niin paljo kuin han itsiansa kunnioitti ja koreili, niin antakaat hanelle niin paljon vaivaa ja itkua; silla han sanoo sydamessansa: mina istun ja olen kuningatar ja en leski, ja ei minun pida itkua nakeman.	

8. Sentahden pitaa hanen vitsauksensa yhtena paivana tuleman: kuolema ja itku ja nalka, ja han pitaa tulella poltettaman; silla Herra Jumala on vakeva, joka hanen tuomitsee.	

9. Ja hanta pitaa itkettaman, ja maan kuninkaat parkuvat hanta, jotka hanen kanssansa huorin tekivat ja hekumassa elivat, kuin he hanen palonsa savun nakevat.	

10. Ja pitaa taampana seisoman hanen vaivansa pelvon tahden ja sanoman: voi, voi suurta kaupunkia Babylonia, vakevaa kaupunkia! silla yhdella hetkella tuli sinun tuomios.	

11. Ja kauppamiehet maan paalla itkevat ja murehtivat hanta, ettei kenkaan enempi heidan kalujansa osta:	

12. Kulta- ja hopiakaluja, ja kalliita kivia ja paarlyja, ja kalliita liinavaatteita, ja purpuraa ja silkkia, ja tulipunaista, ja kaikkinaisia kalliita puita, ja kaikkinaisia astioita elephantin luista, ja kaikkinaisia astioita kalleimmista puista, ja vaskesta, ja raudasta, ja marmorista,	

13. Ja kanelia ja hyvanhajullisia, ja voidetta, ja pyhaa savua, ja viinaa, ja oljya, ja sampylia, ja nisuja, ja karjaa, lampaita ja hevosia, rattaita, ja orjia ja ihmisten sieluja.	

14. Ja hedelmat, joita sinun sielus himoitsee, ovat sinulta paenneet pois, ja kaikki, jotka lihavat ja kauniit olivat, ne ovat sinusta oljenneet pois, ja ei sinun pida niita enaa loytaman.	

15. Naiden kaluin kauppamiehet, jotka hanesta rikastuneet ovat, pitaa taampana seisoman hanen vaivansa pelvon tahden, itkeman ja murehtiman.	

16. Ja sanoman: voi, voi suurta kaupunkia! joka puetettu oli kalliilla liinalla ja purpuralla, ja tulipunaisella, ja kullalla yltakullattu, ja kalliilla kivilla, ja paarlyilla; yhdella hetkella ovat senkaltaiset rikkaudet havitetyt.	

17. Ja kaikki haahdenhaltiat, ja kaikki haaksivaki, jotka laivoissa asuvat, ja merimiehet, ja jotka merella vaeltavat, seisoivat taampana,	

18. Ja huusivat, kuin he savun hanen palostansa nakivat, ja sanoivat: kuka on taman suuren kaupungin verta?	

19. Ja he heittivat multaa paittensa paalle, huusivat, itkivat ja murehtivat, sanoen: voi, voi suurta kaupunkia! jossa kaikki rikastuneet ovat, joilla laivat meressa olivat, hanen kalliista kaluistansa; yhdella hetkella on han havitetty.	

20. Ihastu, taivas, hanesta, ja te pyhat apostolit ja prophetat! silla Jumala tuomitsee teidan tuomionne hanen paallensa.	

21. Ja yksi vakeva enkeli nosti ison kiven, niinkuin myllynkiven, ja heitti sen mereen ja sanoi: nain akisti pitaa suuri kaupunki Babylon heitettaman pois, ja ei hanta pida enempi loydettaman.	

22. Ja kanteleiden soittajain ja laulajain, ja huiluin ja basunan soittajain aani ei pida enempi sinusta kuuluman, ja ei yhtakaan virkamiesta yhdestakaan virasta pida enempi sinussa loydettaman, ja myllyn aani ei pida enempi sinussa kuuluman;	

23. Ja kynttilan valkeus ei pida sinussa enaa valistaman, ja yljan ja morsiamen aani ei pida enaa sinussa kuuluman; silla sinun kauppamiehes olivat maan paamiehet, ja sinun noitumises kautta ovat kaikki pakanat eksyneet.	

24. Ja hanessa on prophetain ja pyhain veri loydetty, ja kaikkein niiden, jotka maan paalla tapetut ovat.	

