Hesekielin 3	
	
1. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen lapsi, syo mita sinun edessas on: syo tama kirja, ja mene ja saarnaa Israelin huoneelle.	

2. Niin mina avasin suuni, ja han antoi sen kirjan minun syodakseni,	

3. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen lapsi, sinun pitaa taman kirjan, jonka mina annan sinulle, syoman ruumises ja tayttaman silla vatsas. Niin mina soin sen, ja se oli minun suussani niin makia kuin hunaja.	

4. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen lapsi, mene Israelin huoneesen ja saarnaa heille minun sanani.	

5. Silla en mina sinua laheta sen kansan tyko, jolla outo puhe ja vieras kieli on, vaan Israelin huoneesen,	

6. Ja en suuren kansan tyko, joilla outo puhe ja vieras kieli olis, joiden puhetta et sina ymmarra. Ja jos mina viela lahettaisin sinun niiden tyko, niin pitais heidan kuitenkin mielellansa kuuleman sinua.	

7. Mutta Israelin huone ei tahdo sinua kuulla, silla ei he tahdo kuulla itse minuakaan; silla koko Israelin huonella on kova otsa ja paatunut sydan.	

8. Mutta katso, kuitenkin olen mina tehnyt sinun kasvos lujaksi heidan kasvojansa vastaan ja sinun otsas lujaksi heidan otsaansa vastaan.	

9. Ja mina olen tehnyt sinun otas niin kovaksi kuin timantin, joka kovempi on kuin kallio: ala pelkaa heita, ala myos hammasty heidan edessansa, ehka he ovat tottelematoin huone.	

10. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen lapsi, kaikki minun sanani, jotka mina sanoin sinulle, ota sinun sydamees ja pane korviis.	

11. Ja mene pois sinun kansas vankien tyko, ja saarnaa heille, ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: jos he kuulevat sen, taikka katsovat ylon.	

12. Ja henki otti minun ylos, ja mina kuulin jalissani suuren humauksen aanen (sanovan): siunattu olkoon Herran kunnia hanen siassansa!	

13. Ja mina kuulin elainten siipien aanen, jotka loivat toiseensa ja ratasten jyrinan, jotka juuri niiden tykona olivat, ja suuren humauksen aanen.	

14. Niin henki nosti minut ylos, ja vei minut pois; ja mina menin pois, ja olin suuresti hammastynyt mutta Herran kasi piti minun vahvana.	

15. Ja mina tulin vankien tyko Telabibiin, jotka asuivat Kebarin virran tykona, ja viivyin heidan tykonansa, kussa he istuivat, ja olin siella seitseman paivaa hammastyksissa heidan keskellansa.	

16. Ja kuin ne seitseman paivaa olivat kuluneet, tapahtui Herran sana minulle ja sanoi:	

17. Sina ihmisen lapsi, mina olen pannut sinun Israelin huoneen vartiaksi; sinun pitaa kuuleman sanan minun suustani, ja varaaman heita minun puolestani.	

18. Kuin mina sanon jumalattomalle: sinun pitaa totisesti kuoleman, ja et sina varaa hanta etka sano hanelle sita, etta jumalatoin lakkais jumalattomasta menostansa ja sais elaa, niin pitaa sen jumalattoman kuoleman synteinsa tahden; mutta hanen verensa tahdon mina vaatia sinun kadestas.	

19. Mutta jos sina varaat sita jumalatointa, ja ei han kaanny jumalattomuudestansa ja jumalattomasta tiestansa, niin hanen pitaa synteinsa tahden kuoleman; mutta sina olet sielus vapahtanut.	

20. Ja kuin vanhurskas luopuu vanhurskaudestansa ja tekee pahaa, niin mina sallin hanen loukata itsensa, ja hanen pitaa kuoleman; sentahden, ettes ole hanta varannut, pitaa hanen synteinsa tahden kuoleman, ja hanen entista vanhurskauttansa, jonka han tehnyt on, ei pida muistettaman; mutta hanen verensa tahdon mina vaatia sinun kadestas.	

21. Mutta jos sina varaat vanhurskasta, ettei han syntia tekisi, ja ei han myos syntia tee, niin pitaa hanen totisesti elaman, etta han on neuvon ottanut; olet sina myos sielus vapahtanut.	

22. Ja siella tuli Herran kasi minun paalleni ja sanoi minulle: nouse ja mene ulos kedolle, siella tahdon mina puhua sinun kanssas.	

23. Ja mina nousin ja menin ulos kedolle, ja katso, siella seisoi Herran kunnia, niinkuin se kunnia, jonka mina Kebarin virran tykona ennen nahnyt olin; ja mina lankesin maahan kasvoilleni,	

24. Ja tulin virvoitetuksi hengessa, ja han asetti minun jaloilleni, ja puhui minun kanssani, ja sanoi minulle: mene ja sulje itses huoneeses.	

25. Ja sina ihmisen lapsi, katso, nuorat pitaa pantaman sinun paalles, ja he sitovat sinun niilla, ettei sinun pida paaseman heilta.	

26. Ja mina tahdon sinun kieles antaa tarttua suus lakeen, niin etta sinun pitaa tuleman mykaksi, ja ei enaan taitaman nuhdella heita; silla se on vastahakoinen huone.	

27. Mutta kuin mina puhun sinun kanssas, niin tahdon mina avata sinun suus, etta sinun heille sanoman pitaa: nain sanoo Herra, Herra: joka kuulee, se kuulkaan, ja joka hylkaa, se hyljatkaan; silla se on tottelematoin huone.	

