Hesekielin 13	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina ihmisen poika, ennusta Israelin prophetaita vastaan, jotka ennustavat, ja sano niille, jotka omasta sydamestansa ennustavat: kuulkaat Herran sanaa.	

3. Nain sanoo Herra, Herra: voi niita hulluja prophetaita, jotka omaa henkeansa seuraavat, ja ei ole mitaan nahneet.	

4. Israel, sinun prophetas ovat niinkuin ketut korvessa.	

5. Ei he astu ylos sarjetyn paikan eteen, eika aseta heitansa muuriksi Israelin huoneen ymparille, ja ei ole seisovaiset sodassa Herran paivana.	

6. Heidan nakynsa on tyhja, ja heidan ennustuksensa on valhe; he sanovat: Herra on sen sanonut, vaikka ei Herra ole heita lahettanyt; ja ahkeroitsevat pitaaksensa sanansa vahvana.	

7. Eiko teidan nakynne ole turha, ja teidan ennustuksenne kaikki tynni valhe? Te sanotte: Herra on sen sanonut, ja en mina kuitenkaan ole sita sanonut.	

8. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: etta te puhutte turhaa ja ennustatte valhetta, niin mina tahdon teidan tykonne, sanoo Herra, Herra.	

9. Ja minun kateni tulee niiden prophetain paalle, jotka nakevat turhaa ja ennustavat valhetta. Ei heidan pida oleman minun kansani seurakunnassa, ja ei Israelin huoneen kirjoituksessa kirjoitetut oleman, taikka tuleman Israelin maalle; ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, Herra.	

10. Sentahden, tosin sentahden, etta he viettelevat minun kansani, sanoen: rauha, ja ei siella ole rauhaa; tama (kansa) rakentaa seinan; mutta he sivuvat sen sekoittamattomalla kalkilla.	

11. Sanos niille, jotka sekoittamattomalla kalkilla sivuvat, etta sen pitaa putooman; silla iso sade on tuleva, ja suuret rakeet lakeevat, ja tuulispaa sita syokseman.	

12. Katso, niin pitaa seinan lankeeman; eiko silloin teille sanota: kussa nyt se pyyhkimys on, jonka te sivunneet olette?	

13. Nain sanoo Herra, Herra: mina tahdon antaa pauhata suuren tuulispaan minun julmuudessani, ja ison sateen minun vihassani, ja suuria raekivia minun hirmuisuudessani; ne pitaa kaikki maahan lyoman.	

14. Ja niin mina lyon seinan alas, jonka te sekoittamattomalla kalkilla sivunneet olette, ja heitan sen maahan, niin etta sen perustus pitaa nakyman, ja etta se maahan kaatuu, ja teidan myos pitaa siina hukkuman, ja ymmartaman, etta mina olen Herra.	

15. Ja niin mina tahdon tayttaa minun hirmuisuuteni seinan paalle ja niiden paalle, jotka sen sekoittamattomalla kalkilla sivuvat, ja sanoa teille: ei taalla ole seinaa, eika yhtaan sivujaa.	

16. Namat ovat Israelin prophetat, jotka Jerusalemille ennustavat ja nakevat hanelle rauhan nakyja; ja ei siella rauhaa ole, sanoo Herra.	

17. Ja sina ihmisen poika, aseta kasvos kansas tyttaria vastaan, jotka ennustavat sydamestansa, ja ennusta heita vastaan.	

18. Ja sano: nain sanoo Herra, Herra: voi teita, jotka ompelette ihmisille pehmityksia kainalon alle, ja paanalasia seka nuorille etta vanhoille, kasittaaksenne sieluja. Kuin te nyt olette kasittaneet minun kansani sielut, niin te lupaatte heille elaman;	

19. Ja saastutatte minun, minun kansani seassa, ohrapivon ja leivan palan tahden, etta te tuomitsette ne sielut kuolemaan, jotka ei pida kuoleman, ja tuomitsette ne elamaan, jotka ei pida elaman, teidan valheenne kautta minun kansani seassa, jotka mielellansa valhetta kuulevat.	

20. Sentahden nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon teidan pehmityksenne tyko, jolla te sieluja kasitatte ja uskotatte, ja tahdon ne repia pois teidan kainalonne alta, ja tahdon pelastaa ne sielut, jotka te kasitatte ja uskotatte.	

21. Ja tahdon teidan paanalaisenne revaista rikki, ja pelastaa minun kansani teidan kadestanne, ettei teidan pida heita enaan kasittaman; ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

22. Etta te petollisesti saatatte surulliseksi vanhurskaan sydamen, jota en mina ole surulliseksi tehnyt, ja olette vahvistaneet jumalattoman kadet, niin ettei se palajaisi pahasta tiestansa, ja sais elaa.	

23. Sentahden ei teidan pida enaan saarnaaman turhaa oppia, eika ennustusta ennustaman; mutta mina tahdon vapahtaa minun kansani teidan kadestanne, ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

