Hesekielin 14	
	
1. Ja minun tykoni tuli monikahtoja Israelin vanhimpia ja he istuivat minun tykoni.	

2. Niin tapahtui Herran sana minulle ja sanoi:	

3. Sina ihmisen poika, namat miehet riippuvat sydamellansa epajumalissansa, ja pysyvat lujana vaaryytensa pahennuksessa: pitaisiko heidan ollenkaan minulta kysyman?	

4. Sentahden puhuttele heita ja sano heille: naita sanoo Herra, Herra: kuka ihminen Israelin huoneesta riippuu sydamellansa epajumalissansa, ja pysyy lujana vaaryytensa pahennuksessa, ja tulee prophetan tyka, niin tahdon mina Herra vastata hanta, niinkuin han ansainnut on suurella epajumalan palveluksellansa,	

5. Etta Israelin huone pitaa vietellyksi tuleman sydamissansa: sentahden etta he kaikki ovat minusta luopuneet epajumalainsa kautta.	

6. Sentahden pitaa sinun sanoman Israelin huoneelle: naita sanoo Herra, Herra: kaantakaat itsenne ja luopukaat teidan epajumalan palveluksestanne, ja kaantakaat teidan kasvonne kaikesta teidan kauhistuksestanne.	

7. Silla kuka ihminen Israelin huoneesta, taikka joku muukalainen, joka Israelissa asuu, luopuu minusta ja sydamellansa riippuu epajumalissa, ja lujana pysyy epajumalansa palveluksen pahennuksessa, ja tulee prophetan tyko kysymaan minulta hanen kauttansa, hanelle mina Herra tahdon itse vastata.	

8. Ja tahdon asettaa minun kasvoni hanta vastaan, ja tehda hanta autioksi, ihmeeksi ja sananlaskuksi, ja havittaa hanen minun kansastani: ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

9. Mutta jos vietelty propheta jotakin saarnaa, hanen mina Herra annan vietellyksi tulla; ja tahdon ojentaa minun kateni hanen paallensa, ja havittaa hanen minun kansastani Israelista.	

10. Ja niin heidan molempain pitaa vaaran tekonsa maksun saaman; niinkuin kysyjan vaara teko, niin pitaa myos prophetan vaara teko oleman,	

11. Ettei Israelin huone enaan pida erhettyman minua seuraamasta, ja ei enempi saastuttaman itsiansa kaikissa ylitsekaymisissansa; mutta heidan pitaa oleman minun kansani, ja mina tahdon olla heidan Jumalansa, sanoo Herra, Herra.	

12. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

13. Sina ihmisen poika, kuin maakunta syntia tekee minua vastaan, ja pyrkii edespain synnissa, niin mina tahdon ojentaa minun kateni sen paalle, ja ottaa leivan aineen pois, ja lahettaa nalan sinne, hukuttaakseni siella seka ihmiset etta elaimet.	

14. Ja jos viela ne kolme miesta, Noa, Daniel ja Job siella olisivat, niin he ainoastaan pelastaisivat sielunsa vanhurskaudellansa, sanoo Herra, Herra.	

15. Ja jos mina antaisin tulle pahat pedot maakuntaan, jotka sen tekisivat lapsettomaksi ja havittaisivat, niin ettei yksikaan siella taitaisi vaeltaa petoin tahden;	

16. Ja namat kolme miesta olisivat siella, niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, ei pitaisi heidan taitaman vapahtaa poikia eika tyttaria; vaan ainoastaan itse vapahdettaman, ja maa autioksi tuleman.	

17. Taikka jos mina antaisin tulla miekan sen maan paalle, ja sanoisin: miekka, kay maan lavitse, ja niin tulisivat seka ihmiset etta elaimet havitetyksi;	

18. Ja ne kolme miesta olisivat siella, niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, ei heidan pitaisi taitaman pelastaa poikia eli tyttaria, vaan ainoastaan he itse tulisivat vapahdetuiksi.	

19. Taikka jos mina lahettaisin ruton siihen maakuntaan, ja vuodattaisin minun vihani sen paalle verella, havittamaan sielta ihmisia ja elaimia;	

20. Ja Noa, Daniel ja Job olisivat siella, niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, ei heidan pitaisi taitaman auttaa poikia eli tyttaria, vaan ainoasti vanhurskaudellansa pelastamaan omia sielujansa.	

21. Silla nain sanoo Herra, Herra: kuin mina lahetan ne nelja minun pahaa rangaistustani, miekan, nalan ja pahat pedot, ja ruton Jerusalemiin, havittamaan siella seka ihmiset etta elaimet;	

22. Ja katsos, niin pitaa muutamia sinne jatetyita kirvoitettaman, poikia ja tyttaria; ja katso, heidan pitaa tuleman tanne teidan tykonne, etta teidan pitaa nakeman, kuinka heidan kay, ja lohduttaman teita sen onnettomuuden tahden, jonka mina Jerusalemille olen antanut tulla, ja kaikkein muiden tahden, jotka mina olen antanut tulla heidan paallensa.	

23. He pitaa oleman teidan lohdutuksenne, kuin te saatte nahda, kuinka heidan kay, ja taidatte ymmartaa, etten mina ilman syyta tehnyt ole kaikkia, mita mina siella tehnyt olen, sanoo Herra, Herra.	

