Hesekielin 22	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, etkos tahdo nuhdella, etkos tahdo nuhdella murhakaupunkia ja hanelle nayttaa kaikkia hanen kauhistuksiansa?	

3. Sano: nain sanoo Herra, Herra: o sina kaupunki, joka omais veren vuodatat, etta sinun aikas tulis, ja sina, joka epajumalia tykonas teet, ettas itses saastuttaisit!	

4. Sina teet itses vikapaaksi siihen vereen, jota vuodatat, ja saastutat itses jumalissa, joita teet; nailla sina joudutat sinun paivas, ja saatat, etta sinun vuotes tuleman pitaa; sentahden tahdon mina sinun nauruksi tehda pakanain seassa, ja saattaa pilkaksi kaikissa maakunnissa.	

5. Seka lasna etta kaukana pitaa heidan sinua sylkeman, etta sinun hapiallisen sanoman ja suuren vaivan karsiman pitaa.	

6. Katso, Israelin paamiehet ovat kukin vakeva sinussa verta vuodattamaan.	

7. Isansa ja aitinsa he katsovat ylon sinussa: muukalaisille he vakivaltaa ja vaaryytta tekevat; orpoja ja leskia he sortavat sinussa.	

8. Sina katsot minun pyhyyteni ylon, ja turmelet minun sabbatini.	

9. Pettajat ovat sinussa verta vuodattamaan; he syovat vuorilla, ja tekevat ylollista sinussa.	

10. He paljastavat isansa havyn sinussa, ja vaivaavat saastaisia vaimoja heidan taudissansa,	

11. Ja tekevat kauheutta lahimmaisensa vaimon kanssa: he hapaisevat omat miniansa ilkivaltaisesti, he tekevat vakivaltaa omille sisarillensa, isainsa tyttarille.	

12. He ottavat lahjoja sinussa, verta vuodattaaksensa; sina otat koron ja voiton, ja ahnehdit lahimmaiseltas vakivallalla, ja nain unohdat minun, sanoo Herra, Herra.	

13. Katso, mina lyon kasiani yhteen sinun ahneutes tahden, jotas tehnyt olet, ja sen veren tahden, joka sinussa vuodatettu on.	

14. Mutta luuletkos sinun sydames voivan karsia, ja sinun kates kestaa niina paivina kuin mina sinulle tekeva olen? Mina Herra olen sen puhunut, mina myos teen sen.	

15. Ja tahdon sinun hajoittaa pakanain sekaan ja ajaa sinun maakuntiin, ja tahdon sinun saastaisuutes lopettaa;	

16. Niin etta sina pakanain seassa pitaa kirottuna pidettaman, ja sinun pitaa ymmartaman minun olevan Herra.	

17. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

18. Sina, ihmisen poika, Israelin huone on minulle karreksi tullut; kaikki heidan vaskensa, tinansa, rautansa ja lyijynsa on ahjossa hopian karreksi tullut.	

19. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: etta te kaikki olette karreksi tulleet, sentahden katso, mina kokoon teidat Jerusalemiin.	

20. Niinkuin hopia, vaski, rauta, lyijy ja tina ahjoon kootaan, etta tuli sen alle puhallettaisiin ja ne sulaisivat: niin tahdon mina vihassani ja hirmuisuudessani koota, panna sisalle ja sulata teita.	

21. Ja mina tahdon koota teidat, ja minun vihani tulen teidan seassanne puhaltaa, etta te siella sulaisitte.	

22. Niinkuin hopia ahjossa sulaa, niin teidan pitaa myos siina sulaman; ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina Herra olen vuodattanut vihani teidan paallenne.	

23. Ja Herram sana tapahtui minulle ja sanoi:	

24. Sina, ihmisen poika, sano heille: sina olet se maa, joka ei ole puhdistettu, niinkuin se, joka ei sadetta saa vihan ajalla.	

25. Prophetat, jotka siella ovat, ovat vannoneet heitansa yhteen, niinkuin kiljuva jalopeura, kuin se saaliin saa; he syovat sieluja, tempaavat tavaran ja rahan, ja tekevat sinne paljon leskia.	

26. Heidan pappinsa rikkovat minun lakini, ja turmelevat minun pyhani; ei he pida pyhain ja saastaisten valilla eroitusta, eika opeta mika puhdas ja saastainen on, eika tottele minun sabbatiani, ja mina saastutetaan heidan seassansa.	

27. Heidan paamiehensa heidan seassansa ovat niinkuin raatelevaiset sudet, verta vuodattamaan ja sieluja surmaamaan ahneutensa tahden.	

28. Ja heidan prophetansa sivuvat heita sekoittamattomalla kalkilla, saarnaavat turhuutta, ja ennustavat heille valheita, ja sanovat: nain sanoo Herra, Herra; vaikka ei Herra sita puhunut olekaan.	

29. Maan kansa tekee vakivaltaa, ja he ryostavat ryovyydella ja sortavat koyhan ja raadollisen, ja tekevat muukalaiselle vakivaltaa ja vaaryytta.	

30. Mina etsin heidan seassansa sita miesta, joka aidan panis ja seisois verajalla minun edessani, etten mina maata turmelisi; mutta en mina ketaan loytanyt.	

31. Sentahden vuodatan mina vihani heidan paallensa, ja hirmuisuuteni tulella mina lopetan heidat, ja annan heidan tiensa heidan paansa paalle, sanoo Herra, Herra.	

