Hesekielin 24	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Herran sana tapahtui minulle, yhdeksantena vuonna, kymmenentena paivana kymmenennesta kuusta, ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Sina, ihmisen poika, kirjoita sinulles taman paivan nimi, juuri tama paiva; silla Babelin kuningas on juuri tanapaivana Jerusalemia vastaan hankinnut.	

<div class="versenum">3.</div> Ja pane tottelemattoman kansan eteen vertaus, ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: pane pata ja valmista, ja pane siihen vetta.	

<div class="versenum">4.</div> Pane kappaleet siihen kokoon, kaikki ne parhaat kappaleet, reisi ja lapa; ja tayta se parhailla luukappaleilla.	

<div class="versenum">5.</div> Ota paras laumasta, ja tee valkia alle luukappaleita keittaakses; ja anna vahvasti kiehua, ja luukappaleet hyvia kypsya.	

<div class="versenum">6.</div> Sentahden nain sanoo Herra, Herra: voi murhakaupunkia! joka senkaltainen pata on, jossa ruoste riippuu kiinni, niin ettei sen ruoste tahdo erita. Ota kappale kappaleen jalkeen siita ulos, silla ei tarvita siita arpaa heittaa.	

<div class="versenum">7.</div> Silla hanen verensa on siella, joka paljaalle kalliolle pantu on, ja ei maan paalle vuodatettu, etta se mullalla peitettaisiin.	

<div class="versenum">8.</div> Ja mina olen myos sentahden heidan antanut sen veren paljaalle kalliolle vuodattaa, ettei se peitettaisi, etta viha tulis heidan paallensa, ja heille kostettaisiin.	

<div class="versenum">9.</div> Sentahden sanoo Herra, Herra nain: voi murhakaupunkia! jonka mina suureksi valkiaksi teen.	

<div class="versenum">10.</div> Kanna vaivoin paljo puita, sytyta tuli, etta liha kypsaksi tulis, ja pane hyvin yrtteja sen paalle, etta luukappaleet palaisivat.	

<div class="versenum">11.</div> Pane myos pata tyhjana hiilille, etta se kuumaksi tulis, ja sen vaski palais, jos sen saastaisuus sulais, ja sen ruoste laksis.	

<div class="versenum">12.</div> Vaan ruoste, ehka se kuinka kovin poltetaan, ei tahdo lahtea, silla se on aivan kovin ruostunut, se pitaa tulessa sulattaman.	

<div class="versenum">13.</div> Sinun saastaisuutes on sula ilkeys, etta vaikka mina sinua mielellani puhdistaisin, et kuitenkaan sina tahdo itsias puhdistaa antaa; sinun saastaisuudestas et sina tastedes enaa taida puhdistettaa, siihenasti etta minun hirmuisuuteni sinussa sammunut on.	

<div class="versenum">14.</div> Mina Herra olen sen puhunut; se pitaa tuleman, mina tahdon tehda, ja en viivyttaa, en mina tahdo armahtaa, enka kadu; vaan heidan pitaa sinun tuomitseman, niinkuin sina elanyt ja tehnyt olet, sanoo Herra, Herra.	

<div class="versenum">15.</div> Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

<div class="versenum">16.</div> Sina ihmisen poika, katso, mina tahdon sinulta silmais himon ottaa pois rangaistuksen kautta; mutta ei sinun pida valittaman, eika itkeman, eika kyyneleita vuodattaman.	

<div class="versenum">17.</div> Salaa sina mahdat huoata, mutta kuolleen valitusta ei sinun pida pitaman, vaan sinun pitaa kaunistukses paneman paalles, ja kengat jalkaas kenkiman; ei sinun pida suutas peittaman, eika murheellisten leipaa syoman.	

<div class="versenum">18.</div> Ja kuin mina huomeneltain varhain kansalle puhuin, kuoli minulta ehtoona minun emantani. Ja mina tein toisena huomenna, kuin minulle kasketty oli.	

<div class="versenum">19.</div> Ja kansa sanoi minulle: etkos siis ilmoita meille, mita tama meille ennustaa, minka sina teet?	

<div class="versenum">20.</div> Ja mina sanoin heille: Herra on minun kanssani puhunut ja sanonut:	

<div class="versenum">21.</div> Sano Israelin huoneelle, etta Herra nain sanoo: katso, mina tahdon minun pyhani, teidan korkeimman lohdutuksenne, teidan silmainne himon ja teidan sydamenne toivon saastuttaa; ja teidan poikanne ja tyttarenne, jotka teidan hylkaaman pitaa, lankeevat miekan kautta.	

<div class="versenum">22.</div> Ja teidan taytyy tehda, niinkuin mina tehnyt olen: teidan suutanne ei teidan pida peittaman, eika murheellisen leipaa syoman.	

<div class="versenum">23.</div> Vaan pitaa teidan kaunistuksenne teidan paahanne paneman, ja kenkiman itsenne; ei teidan pida valittaman eika itkeman, vaan teidan synnissanne naantyman, ja keskenanne toinen toisenne kanssa huokaileman.	

<div class="versenum">24.</div> Ja pitaa niin Hesekiel teillle ihmeeksi oleman, etta teidan tekeman pitaa kaiken sen jalkeen, minka han tehnyt on; etta kuin se tulee, te ymmartaisitte, etta mina Herra, Herra olen.	

<div class="versenum">25.</div> Ja sina, ihmisen poika, silloin kuin mina heilta olen ottava pois heidan voimansa ja lohdutuksensa, heidan silmainsa himon ja heidan sydamensa toivon, heidan poikansa ja tyttarensa;	

<div class="versenum">26.</div> Silloin pitaa yksi, joka paassyt on, tuleman sinun tykos, ja sinulle ilmoittaman.	

<div class="versenum">27.</div> Silloin pitaa sinun suus avattaman, ja sen joka paassyt on, etta sinun puhuman pitaa, ja ei enaa vaikeneman. Ja sinun pitaa heille ihmeeksi oleman, etta he ymmartaisivat minun olevan Herran.	

