Hesekielin 25	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, aseta kasvos Ammonin lasten puoleen, ja ennusta heita vastaan,	

3. Ja sano Ammonin lapsille: kuulkaat Herran, Herran sanaa: nain sanoo Herra, Herra: etta te minun pyhaani pitititte, sanoen: jopa se saastutettu on, ja Israelin maata: se on kylmilla, ja Juudan huonetta, etta se on vankina viety pois;	

4. Sentahden katso, mina tahdon sinun antaa itaisen maan lapsille perinnoksi, etta heidan linnojansa sinne rakentaman ja asuinsiansa sinne tekeman pitaa; ja heidan pitaa sinun hedelmas syoman, ja sinun rieskas juoman.	

5. Ja tahdon Rabban kamelein huoneeksi tehda, ja Ammonin lapset lammaspihatoksi; ja teidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

6. Silla nain sanoo Herra, Herra: etta sina kasias paukutit, ja tomistelit jaloillas, ja Israelin maasta kaikesta sydamestas niin aikistellen iloitsit,	

7. Sentahden katso, mina tahdon minun kateni ojentaa sinun ylitses, ja antaa sinun pakanoille ryostoksi, ja havittaa sinun kansoista, ja maakunnista surmata; mina kadotan sinun, ja sinun pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

8. Nain sanoo Herra, Herra: etta Moab ja Seir sanovat: katso, Juudan huone on niinkuin kaikki muutkin pakanat;	

9. Sentahden katso, niin mina tahdon Moabin kyljen avata kaupungeista, hanen kaupungeistansa ja hanen rajoistansa: sen kalliin maan, Betjesimotin, Baalmeonin ja Kirjataimin,	

10. Itaisen maan lapsille, Ammonin lapsia vastaan, ja annan heidat heille perinnoksi, ettei Ammonin lapsia enaa muistettaman pida pakanain seassa;	

11. Ja annan tuomita Moabin: ja heidan pitaa tietaman minun olevan Herran.	

12. Nain sanoo Herra, Herra: etta Edom Juudan huoneelle ankarasti kostanut on, ja kostamisellansa itsensa vikapaaksi saattanut;	

13. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: mina tahdon kateni ojentaa Edomin paalle, ja tahdon hanesta havittaa seka ihmiset etta elaimet, ja tahdon sen autioksi tehda Temanista, ja Dedaniin asti pitaa heidan miekalla kaatuman.	

14. Ja kostan jalleen Edomille minun kansani Israelin kautta, ja heidan pitaa Edomin kanssa tekeman minun vihani ja hirmuisuuteni jalkeen; etta heidan minun kostoni tunteman pitaa, sanoo Herra, Herra.	

15. Nain sanoo Herra, Herra: etta Philistealaiset kostaneet ovat ja vanhan vihansa sammuttaneet, kaiketi oman tahtonsa peraan (minun kansani) vahingoksi;	

16. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: katso, mina tahdon minun kateni ojentaa Philistealaisten paalle; ja Kretilaiset havittaa, ja tahdon jaaneet meren satamissa surmata;	

17. Ja tahdon heille suuresti kostaa, ja vihassa heita rangaista, etta heidan ymmartaman pitaa minun olevan Herran, koska mina heille kostanut olen.	

