Hesekielin 27	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina ihmisen poika, tee valitusitku Tyrosta,	

3. Ja sano Tyrolle, joka asuu meren tykona ja tekee kauppaa monen luodon kansan kanssa: nain sanoo Herra, Herra: o Tyro, sina olet sanonut: mina olen kaikkein kaunein.	

4. Sinun rajas ovat keskella merta; ja sinun rakentajas ovat valmistaneet sinun kaikkein kauneimmaksi.	

5. Kaikki sinun lautas on hongasta Senirista, ja olet antanut tuoda sedripuita Libanonista tehdakses sinulles haahden pielen.	

6. Sinun airos olivat tehdyt Basanin tammesta, sinun piittas elephantin luista, Kittimin luodoista:	

7. Sinun purjees oli Egyptin kalliista liinasta neulottu, sinulle merkiksi; sinun peittees oli sinivilloista ja Elisan luotoin purpurasta.	

8. Zidonista ja Arvadista olivat sinun haaksimiehes; ja sinulla olivat toimelliset miehet Tyrosta, haahden haltiat.	

9. Vanhimmat ja taitavat Gebalista paransivat sinun laivas. Kaikki laivat meressa ja haaksimiehet loyttiin sinun tykonas; he tekivat kauppaa sinussa.	

10. Persiasta, Lydiasta ja Lybiasta olivat urhoolliset miehet sinun sotajoukossas; jotka kilpensa ja otansa sinussa ripustivat, ne sinun kaunistivat.	

11. Arvadin lapset olivat sinun sotajoukossas, kaikki ympari sinun muurias, ja vartiat sinun tornissas. He ripustivat kilpensa sinun muuris paalle kaikki ympari; ne tekivat niin sinun ihanaksi.	

12. Tarsis teki kauppaa sinun kanssas kaikkinaisen kalun paljoudella: hopialla, raudalla, tinalla ja lyijylla, joita he toivat sinun markkinoilles.	

13. Javan, Tubal ja Mesek teki kauppaa sinun kanssas, ja toivat ihmisia ja vaskiastioita sinun kaupalles.	

14. Togarmasta toivat he hevosia ja vaunuja ja muuleja sinun markkinoilles.	

15. Dedanin lapset olivat sinun kauppamiehes, ja sina teit kauppaa joka paikassa luotokunnissa; he antoivat sinulle elephantin luita ja Hebenpuita hinnaksi.	

16. Syrialaiset noutivat sinun toitas, joitas teit, toivat rubiinia, purppuraa, tapeteja, silkkia ja samettia, ja kristallia sinun markkinoilles.	

17. Juuda ja Israelin maa teki myos kauppaa sinun kanssas, ja toi sinun markkinoilles nisuja Minnitista, ja balsamia ja hunajaa, ja oljya ja mastiksia.	

18. Nouti myos Damasku sinun toitas sinusta paljoudessa, ja paljon kaikkinaisia kaluja, vakevan viinan ja kalliin villan edesta.	

19. Dan ja Javanmehusal toivat myos sinun markkinoilles rautakalua, kassia- ja kalmus-yrtteja sinun kauppaa tehdakses.	

20. Dedan osti sinulta kalliita vaatteita, joiden paalla ajoissa istutaan.	

21. Atabia ja kaikki Kebarin ruhtinaat kaupitsivat sinulle lampaita, oinaita ja kauriita; niilla he tekivat sinun kanssas kauppaa.	

22. Saban ja Ragman kauppamiehet tekivat sinun kanssas kauppaa, ja toivat sinun markkinoilles kaikkinaisia kalliita yrtteja, kalliita kivia ja kultaa.	

23. Haran ja Kanne, ja Eden ynna Seban kauppamiesten kanssa, Assur ja Kilmad olivat myos sinun kauppamiehes.	

24. Kaikki namat kaupitsivat sinulle kalliita vaatteita, silkkia ja neulotuita hameita, jotka he kalliissa seder-arkuissa hyvin tallella pantuna toivat sinun markkinoilles.	

25. Mutta Tarsiksen laivat olivat ylimmaiset sinun kaupassas; niin sina olet perati rikkaaksi ja jaloksi tullut keskella merta.	

26. Ja sinun haaksimiehes toivat sinun suurilla vesilla; mutta itatuulen pitaa sinun musertaman rikki keskella merta:	

27. Niin etta sinun tavaras, kauppakalus, ostajas, haaksimiehes, laivain haltias, laivain rakentajas ja sinun kaupitsias, ja kaikki sinun sotamiehes, ja kaikki kanssa sinussa pitaa hukkuman keskella merta, sinun lankeemises paivana;	

28. Niin etta satamatkin pitaa vapiseman sinun haahteis haltiain huudosta.	

29. Ja kaikki, jotka soutavat haaksimiesten ja haahtein haltiain kanssa, pitaa laivoista meneman maalle seisomaan,	

30. Ja pitaa kovin huutaman sinun tahtes, ja vaikiasti valittaman, ja heittaman tomua paansa paalle, ja tuhkaan itsensa tahraaman.	

31. Heidan pitaa ajeleman hiukset paastansa, ja pukeman sakit yllensa, ja sydamestansa itkeman sinua, ja haikiasti murehtiman.	

32. Heidan pitaa valituksessansa sinua itkeman ja surkutteleman: voi! kuka on ikana niin pois tullut merella kuin Tyro!	

33. Kuin sina kauppaa teit merella, ravitsit sina monta kansaa; ja sinun monella tavarallas ja kaupallas teit sina maan kuninkaat averiaiksi.	

34. Mutta nyt sina olet merelta sysatty, juuri syvaan veteen, niin etta sinun kauppas ja kaikki sinun kansas sinussa on hukkunut.	

35. Kaikki, jotka luodoissa asuvat, hammastyvat sinua, ja heidan kuninkaansa tyhmistyvat ja katsovat murheellisesti.	

36. Kansain kauppamiehet viheltavat sinua, etta sina niin akisti havinnyt olet, ja et silleen enaan taida tulla ylos ijankaikkisesti.	

