Hesekielin 28	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina ihmisen poika, sano Tyron ruhtinaalle: nain sanoo Herra, Herra: etta sinun sydames paisuu, ja sina sanot: mina olen Jumala, mina istun Jumalan istuimella keskella merta; vaikka sina olet ihminen ja et Jumala, kuitenkin yltyy sinun sydames, niin kuin Jumalan sydan.	

3. Katso, sina olet olevinas viisaampi Danielia, ettei sinulta mitaan salattu olisi;	

4. Ja etta sina toimellas ja taidollas olet sen voiman saanut, ja koonnut sinun tavaroihis kultaa ja hopiaa,	

5. Ja olet sinun suurella viisaudellas ja kaupallas niin suuren voiman saanut; siita sina olet niin ylpiaksi tullut, etta sina niin voimallinen olet.	

6. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: etta sinun sydames ylpeilee, niinkuin sina Jumala olisit;	

7. Sentahden katso, mina tahdon lahettaa muukalaiset sinun paalles, julmat pakanat; heidan pitaa miekkansa vetaman sinun kaunista viisauttas vastaan, ja tekeman sinbun suuren kunnias hapiaksi.	

8. Heidan pitaa sinun paiskaaman luolaan, etta sinun pitaa kuoleman keskella merta, niinkuin tapetut.	

9. Mitamaks, jos sina murhaajalles sanot: mina olen Jumala; vaikka et sina Jumala ole, vaan ihminen, ja olet sinun murhaajas kadessa.	

10. Sinun pitaa kuoleman, niinkuin ymparileikkaamattomat, muukalaisten kasiin; silla mina olen sen sanonut, sanoo Herra, Herra.	

11. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

12. Sina, ihmisen poika, itke valitusitku Tyron kuninkaasta, ja sano hanelle: nain sanoo Herra, Herra: sina olet kauniisti tehty sinetti, taynna viisautta ja sangen ihana.	

13. Sina olet Edenissa, Jumalan yrttitarhassa, ja kaunistettu kaikkinaisilla kalliilla kivilla, sardilla, topasilla, timantilla, turkosilla, onikilla, jaspiksilla, saphirilla, rubinilla, smaragdilla ja kullalla: sina paivana, kuin sina luotiin, olivat valmiina sinun tykonas sinun rumpus ja huilus.	

14. Sina olet niinkuin Kerub, voideltu peittamaan; ja mina olen sinun asettanut, ja sina olet Jumalan pyhalla vuorella, etta sinun kuumain kivien seassa vaeltaman pitais.	

15. Ja olit vakaa sinun teissas, siita paivasta kuin sina luotu olit, siihenasti kuin sinun pahuutes loydettiin.	

16. Silla sina olet sisalta taynna pahuutta sinun suuresta kaupastas, ja olet syntia tehnyt: sentahden tahdon mina sinun eroittaa Jumalan vuorelta, ja tahdon sysata pois sinua, sina peittava Kerub kuumista kivista.	

17. Ja etta sinun sydames paisuu, ettas niin ihana olet, ja olet antanut kavaluutes sinus pettaa koreudessas; sentahden tahdon mina kukistaa sinun maahan, ja tehda sinun ihmeeksi kuninkaille.	

18. Silla sina turmelit sinun pyhyytes suurella pahuudellas ja vaaralla kaupallas: sentahden tahdon mina antaa tulen sinusta tulla, joka sinun kuluttaman pitaa, ja teen sinun tuhaksi maan paalla kaikkein niiden silmain edessa, jotka sinun nakevat.	

19. Kaikki, jotka sinun tuntevat pakanain seassa, pitaa hammastyman sinun tahtes; sina olet suureksi pelvoksi, ettes ikana enaan taida tulla ylos.	

20. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

21. Sina ihmisen poika, aseta kasvos Zidonia vastaan, ja ennusta hanta vastaan,	

22. Ja sano: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon sinun kimppuus, Zidon, ja tahdon voittaa kunnian sinusta, etta ymmarrettaisiin, etta mina olen Herra, kuin mina annan oikeuden kayda hanen ylitsensa, ja hanessa osoitan, etta mina pyha olen.	

23. Ja lahetan ruton hanen sekaansa ja veren vuodatuksen hanen kaduillensa, ja heidan pitaa kuolemahaavoissa lankeeman miekallas, jonka pitaa tuleman heidan paallensa joka taholta; ja heidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

24. Ja ei pida sitte ympari Israelin huoneita, joissa heidan vihollisensa ovat, orjantappuroita, jotka pistavat, eika ohdakkeita, jotka heita vaivaavat, jaaman, etta heidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, Herra.	

25. Nain sanoo Herra, Herra: kuin mina Israelin huonetta kokoon kansoista, joihin he hajoitetut ovat, niin mina tahdon heissa osoittaa pakanoille, etta mina pyha olen; ja heidan pitaa asuman maallansa, jonka mina palvelialleni Jakobille antanut olin.	

26. Ja heidan pitaa murheetoinna asuman siina, ja huoneita rakentaman, ja istuttaman viinapuita, juuri murheetoinna he asuvat, kuin mina annan oikeuden kayda kaikkein heidan vihollistensa ylitse heidan ymparistollansa; ja heidan pitaa ymmartaman, etta mina Herra olen heidan Jumalansa.	

