Hesekielin 30	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, ennusta ja sano: nain sanoo Herra, Herra: valittakaat ja sanokaat: voi sita paivaa!	

3. Silla paiva on sangen lasna, ja Herran paiva on lahestynyt, pilvinen paiva: aika on kasissa, etta pakanat tuleman pitaa.	

4. Ja miekka tulee Egyptin paalle, Etiopian pitaa hammastyman, kuin lyodyt Egyptissa lankeevat, ja sen kansa viedaan pois, ja sen perustus revitaan ylos.	

5. Etiopia, ja Lydia, ja Lydia, kaikki kansoinensa, ja Kub, ja jotka liiton maakunnasta ovat, kaatuvat miekalla.	

6. Nain sanoo Herra, Herra: Egyptin holhoja lankee, ja sen vakevyyden ylpeys on hukkuva: Sevenan tornista pitaa heidan miekalla lankeeman, sanoo Herra, Herra.	

7. Ja heidan autiot rajansa pitaa kylmille tuleman, havitettyin maakuntain keskella, ja heidan kaupunkinsa havitettaman muiden autioiden kaupunkien seassa.	

8. Etta heidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, kuin mina teen tulen Egyptiin, ja kaikki, jotka heita auttavat, hukkuvat.	

9. Silloin sanansaattajat lahtevat ulos minun tykoani haaksilla, peljattamaan Etiopiaa, joka nyt niin surutoin on; ja hammastyksen pitaa oleman heidan seassansa, niinkuin se tapahtui Egyptille, kuin hanen aikansa tuli; silla katso, se tulee.	

10. Nain sanoo Herra, Herra: mina vahennan sen paljouden Egyptista Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan kautta.	

11. Silla han ja hanen kansansa, ne pakanain tyrannit, ovat siihen kutsutut havittamaan maata, ja vetamaan miekkansa Egyptia vastaan, etta maakunta piti lyodyilla taytettaman.	

12. Ja mina tahdon kuivata virrat, ja myyda maan tylyin ihmisten kasiin, ja havitan maakunnan ja mita siina on, muukalaisten kautta. Mina Herra olen sen puhunut.	

13. Nain sanoo Herra, Herra: mina havitan kuvat, ja lopetan epajumalat Nophista; ja Egyptilla ei pida ruhtinaita oleman, ja mina lahetan hammastyksen Egyptin maahan.	

14. Ja teen Patroksen autioksi, ja sytytan tulen Zoaniin, ja annan oikeuden kayda Noon paalle.	

15. Ja kaadan minun julmuuteni Sinin paalle, joka Egyptin vahvuus on, ja havitan Noon paljouden.	

16. Ja sytytan tulen Egyptissa, ja Sinissa pitaa oleman hadan ja tuskan, ja Noo pitaa kukistettaman maahan: ja Nophilla pitaa jokapaivaiset viholliset oleman.	

17. Nuoret miehet Avenissa ja Pibastissa pitaa miekalla lankeeman; ja vaimot vankina vietaman pois.	

18. Tahpanheksella pitaa oleman pimia paiva, kuin mina siella Egyptin ijesta lyon, niin etta hanen vakevyytensa ylpeys pitaa siina loppuman; hanen pitaa pilvella peitetyksi tuleman, ja hanen tyttarensa viedaan pois vankina.	

19. Ja mina annan oikeuden kayda Egyptin ylitse; ja heidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

20. Ja tapahtui ensimaisena vuotena toistakymmenta, seitsemantena paivana ensimaisessa kuussa, etta Herran sana tapahtui minlle, sanoen:	

21. Sina ihmisen poika, mina taitan rikki Pharaon, Egyptin kuninkaan kasivarren; ja katso, ei sita pida sidottaman, etta han paranis, eli siteilla kaarittaman, etta han vahvistuis, ja miekkaan ruveta taitais.	

22. Sentahden nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon Pharaon, Egyptin kuninkaan kimppuun, ja taitan hanen kasivartensa rikki, seka sen vahvan etta sarjetyn, ja pudotan miekan hanen kadestansa.	

23. Ja hajoitan Egyptilaiset pakanain sekaan, ja ajan heita maakuntiin.	

24. Mutta Babelin kuninkaan kasivarren mina vahvistan, ja annan hanelle minun miekkani kateensa, ja muserran Pharaon kasivarret rikki, etta hanen pitaa huokaaman hanen edessansa, niinkuin se, joka kuolemahaavan saanut on.	

25. Ja mina vahvistan Babelin kuninkaan kasivarret; ja Pharaon kasivarret pitaa muserrettaman rikki, etta heidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra, kuin mina annan Babelin kuninkaalle minun miekkani kateen, etta hanen sen Egyptia vastaan vetaman pitaa.	

26. Ja mina hajoitan Egyptilaiset pakanain sekaan, ja ajan heita maakuntiin, etta heidan ymmartaman pitaa, etta mina olen Herra.	

