Hesekielin 31	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja tapahtui ensimmaisena vuotena toistakymmenta ensimmaisena paivana kolmannessa kuukaudessa, etta Herran sana tapahtui minulle, sanoen:	

<div class="versenum">2.</div> Sina, ihmisen poika, sano Pharaolle, Egyptin kuninkaalle ja hanen kansallensa: kenen vertaiseksi sina luulet itses sinun suuruudessas?	

<div class="versenum">3.</div> Katso, Assur oli niinkuin sedripuu Libanonissa, ihanaisilla oksilla, paksuilla lehdilla, sangen korkia, etta hanen latvansa oli kaikkein korkein muiden paksuin oksain seassa,	

<div class="versenum">4.</div> Vedet tekivat hanen suureksi ja syvyys korkiaksi; hanen virtansa kavivat ympari hanen kantoansa, ja ojansa antoi han vuotaa kaikkien puiden tyko maalla.	

<div class="versenum">5.</div> Sentahden tuli han muita puita korkiammaksi, ja sai monta oksaa ja pitkaa varpua; silla hanella oli kylla vetta, itsiansa levittaa.	

<div class="versenum">6.</div> Kaikki taivaan linnut tekivat pesansa hanen oksiinsa, ja kaikki pedot kedolla poikivat hanen varpujensa alla, ja hanen varjonsa alla asuivat kaikki suuret kansat.	

<div class="versenum">7.</div> Hanella oli kauniit ja pitkat oksat; silla hanen juurillansa oli paljon vetta.	

<div class="versenum">8.</div> Ja ei yksikaan sedripuu ollut Jumalan puutarhassa hanen veransa, eika hongatkaan olleet hanen oksiinsa verrattavat, ei myos plataneapuut olleet mitaan hanen oksainsa suhteen; ja ei Jumalan puutarhassa ollut yhtaan puuta hanen kaltaistansa kauneudessa.	

<div class="versenum">9.</div> Mina olen sen kauniiksi tehnyt saamaan niin monta oksaa, etta kaikki ihanaiset puut Jumalan puutarhassa kadehtivat hanta.	

<div class="versenum">10.</div> Sentahden sanoo Herra, Herra nain etta han niin korkiaksi tullut on, etta hanen latvansa seisoi suurten ja korkiain paksuin oksain seassa, ja hanen sydamensa paisui hanen korkeutensa tahden:	

<div class="versenum">11.</div> Sentahden annoin mina hanen kaikkein vakevimman kasiin pakanain seassa, joka hanen kanssansa mielensa jalkeen toimittaa; ja mina ajoin hanen pois, niinkuin han jumalattomalla menollansa ansainnut oli:	

<div class="versenum">12.</div> Etta muukalaiset pakanain tyrannit hanen havittaisivat, ja hajoittaisivat hanen, etta hanen oksansa vuorella ja kaikissa laaksoissa makaisivat, ja hanen oksansa murtuneina kaikissa maan ojissa olisivat; etta kaikkein kansain maan paalla taytyy hanen varjoansa paeta, ja sen jattaa.	

<div class="versenum">13.</div> Ja kaikki taivaan linnut istuivat hanen langenneilla kannoillansa, ja kaikki pedot kedolla nojasivat hanen oksiinsa.	

<div class="versenum">14.</div> Ettei enaan yksikaan puu veden tykona iso olisi korkeudestansa, eika sen latva seisoisi korkiana suurten paksuin oksain seassa, ja ettei yksikaan puu veden tykona tekisi itsiansa suuremmaksi muita; silla heidan kaikkein pitaa maan alle ja kuolemalle annetuksi tuleman, niinkuin muutkin ihmiset, jotka kuoppaan menevat.	

<div class="versenum">15.</div> Nain sanoo Herra, Herra: siihen aikaan, kuin han meni alas helvettiin, tein mina murheen, ja annoin syvyyden peittaa hanen, ja hanen virtansa piti oleman alallansa, ja ne suuret vedet ei taitaneet juosta, ja tein, etta Libanon murehti hanen tahtensa, ja kaikki puut kedolla kuivettuivat hanen tahtensa.	

<div class="versenum">16.</div> Mina peljatin pakanat, kuin he kuulivat hanen langenneeksi, ja etta mina syoksin hanen alas helvettiin niiden sekaan, jotka kuoppaan menevat; ja kaikki ihanaiset puut maassa, parhaat ja jaloimmat Libanonissa, ja kaikki, jotka olivat seisoneet veden tykona, saivat siita lohdutuksen.	

<div class="versenum">17.</div> Silla heidan piti myos alas meneman heidan kanssansa helvettiin miekalla tapettuin tyko, etta he hanen kasivartensa varjon alla pakanain seassa asuneet olivat.	

<div class="versenum">18.</div> Kuinka suureksi sina (Pharao) luit sinun ylpeytes ja suuruutes niiden ihanain puiden seassa? Silla sinun taytyy ihanain puiden kanssa menna alas maan alle, ja ymparileikkaamattomain seassa maata, jotka miekalla tapetut ovat. Niin pitaa Pharaolle tapahtuman, ja kaikelle hanen kansallensa, sanoo Herra, Herra.	

