Hesekielin 35	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Sina, ihmisen poika, pane kasvos Seirin vuorta vastaan, ja ennusta sita vastaan.	

<div class="versenum">3.</div> Ja sano sille: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon sinun kimppuus, sina Seirin vuori; ja minun kateni ojennan mina sinua vastaan, ja tahdon sinun perati havittaa.	

<div class="versenum">4.</div> Mina tahdon sinun kaupunkis havittaa, etta sinun pitaa autioksi tuleman; ja sinun pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

<div class="versenum">5.</div> Etta te aina ja alinomaa vihaatte Israelin lapsia, ja ajoitte heita miekkaan, kuin heille pahoin kavi, ja heidan rikoksensa loppu;	

<div class="versenum">6.</div> Sentahden, niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, tahdon mina sinun myos veriseksi tehda, ja ei sinun pida veren vuotamisesta paaseman; ja etta veri sinulle kelpaa, niin ei sinun pida veresta paaseman.	

<div class="versenum">7.</div> Ja mina tahdon kaiken Seirin vuoren havittaa ja autioksi tehda, ettei ketaan siita pida kayman eika vaeltaman.	

<div class="versenum">8.</div> Ja mina tahdon hanen vuorensa tapetuilla tayttaa; sinun kukkuloilles, laaksoihis ja kaikkiin sinun virtoihis pitaa miekalla tapetut lankeeman.	

<div class="versenum">9.</div> Mina tahdon sinun tehda ijankaikkiseksi havitykseksi, ettei kenenkaan pida sinun kaupungissas asuman; ja teidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

<div class="versenum">10.</div> Ja etta sina sanot: molemmat kansat ja molemmat maakunnat pitaa minun oleman, ja me tahdomme ne ottaa, vaikka Herra niissa asuu;	

<div class="versenum">11.</div> Sentahden, niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, tahdon mina sinulle vihas ja vainos jalkeen tehda, niinkuin sina hanelle sulasta vainosta tehnyt olet; ja tahdon heidan seassansa ilmoitetuksi tulla, kuin mina sinun rangaissut olen.	

<div class="versenum">12.</div> Ja sinun pitaa tietaman, etta mina Herra kaikki sinun pilkkas kuullut olen, jonka sina Israelin vuoria vastaan puhunut olet, ja sanonut: he ovat havitetyt ja meille havittaaksemme annetut.	

<div class="versenum">13.</div> Ja olette minua vastaan suullanne suuresti kerskanneet, ja tuimasti puhuneet, jonka mina olen kuullut.	

<div class="versenum">14.</div> Nain sanoo Herra, Herra: mina teen sinun autioksi, etta koko maakunta pitaa iloitseman.	

<div class="versenum">15.</div> Niinkuin sina iloinnut olet Israelin perikuntaa ottaissas, etta se autiona oli; niin tahdon mina sinun kanssas tehda; etta Seirin vuori pitaa autiona oleman, ynna koko Edomin kanssa, ja heidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

