Hesekielin 42	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja han vei minun ulos aarimaiseen kartanoon, tielle pohjoista pain, ja vei minun siihen kammioon, joka oli eripaikan kohdalla, joka oli rakennuksen tykona pohjoista pain.	

<div class="versenum">2.</div> Ja se paikka oli sata kyynaraa pitka siita portista pohjoiseen pain, ja viisikymmenta kyynaraa levea.	

<div class="versenum">3.</div> Niiden kahdenkymmenen kyynaran kohdalla sisimmaisessa kartanossa, ja permannon kohdalla aarimaisessa kartanossa, oli kaytava kaytavaa vastaan, aina kolmessa kerrassa.	

<div class="versenum">4.</div> Ja kammioiden edessa oli kaytava kymmenen kyynaraa levea sisalta, ja tie yksi kyynara; ja niiden ovet olivat pohjoista pain.	

<div class="versenum">5.</div> Ja ylimmaiset kammiot olivat ahtaammat muita; silla kaytaviin oli niista otettu enempi kuin huoneen alimaisista ja keskimmaisista.	

<div class="versenum">6.</div> Se oli kolmen huoneen korkeus, ja ei ollut niissa patsaita niinkuin kartanoin patsaat; sentahden ne olivat ahtaammat kuin alimaiset ja keskimaiset maasta.	

<div class="versenum">7.</div> Ja ulkonainen muuri, joka oli kammioin tykona, pain ulkoista kartanoa kammioiden edessa, oli viisikymmenta kyynaraa pitka.	

<div class="versenum">8.</div> Silla kammiot, jotka olivat ulkoisella kartanolla, olivat viisikymmenta kyynaraa pitkat; mutta katso, templin edusta oli sata kyynaraa pitka.	

<div class="versenum">9.</div> Ja alhaalla kammioiden edessa oli lapikaytava itaan pain, josta aarimmaisesta kartanosta mennaan ulos.	

<div class="versenum">10.</div> Ja esikartanon muurin avaruudessa idan puolella, eripaikan ja rakennuksen kohdalla, oli myos kammioita.	

<div class="versenum">11.</div> Ja siina oli myos eripaikka niiden edessa, niinkuin niidenkin kammioiden pohjoista pain, ja kaikilla oli yksi pituus ja leveys; ja kaikki heidan uloskaymisensa heidan muotonsa ja oviensa jalkeen.	

<div class="versenum">12.</div> Ja niiden kammioiden ovien muodon jalkeen, jotka etelaan pain olivat, oli ovi tien suussa, joka oli sen jalon muurin edessa, josta itaan pain kohdastansa mennaan.	

<div class="versenum">13.</div> Ja han sanoi minulle: ne kammiot pohjoista pain, ja ne kammiot etelaan pain eripaikan kohdalla ovat kaikkein pyhimman sian kammiot, kussa papit pitaa syoman, kuin he kaikkein pyhinta uhria Herralle uhraavat, ruokauhria, syntiuhria ja vikauhria; silla se on pyha sia.	

<div class="versenum">14.</div> Ja kuin papit siihen sisalle menevat, niin ei heidan pida jalleen tuleman pyhasta ulos aarimaiseen kartanoon, mutta pitaa ennen riisuman vaatteensa, joissa he ovat palvelleet; silla ne ovat pyhat. Ja heidan pitaa ottaman toiset vaatteet yllensa, ja sitte meneman kansan sekaan.	

<div class="versenum">15.</div> Ja kuin han kaiken huoneen oli sisalta mitannut, vei han minun ulos porttiin itaan pain, ja mittasi siita kaiken ymparinsa.	

<div class="versenum">16.</div> Itaan pain mittasi han mittariuvulla viisisataa riukumittaa joka taholta.	

<div class="versenum">17.</div> Pohjoista pain mittasi han myos viisisataa riukumittaa mittariuvulla ympari.	

<div class="versenum">18.</div> Niin myos lounaasen pain mittasi han viisisataa riukumittaa silla mittariuvulla.	

<div class="versenum">19.</div> Ja kuin han tuli lanteen pain, mittasi han myos viisisataa riukumiittaa silla mittariuvulla.	

<div class="versenum">20.</div> Nain oli muuri, jonka han mittasi, joka neljalta taholta viisisataa riukumittaa pituudelta ja viisisataa leveydelta, kaikki ympari; etta pyha piti oleman eroitettu pyhattomasta.	

