Joelin 2	
	
1. Soittakaat basunalla Zionissa, huutakaat minun pyhalla vuorellani, vaviskaat kaikki maan asuvaiset; silla Herran paiva tulee ja on lasna:	

2. Pimia paiva, synkia paiva, sumuinen paiva ja utuinen paiva; niinkuin aamurusko itsensa levittaa vuorten ylitse; suuri ja vakeva kansa, jonka kaltaista ei ikana ole ollut, eika vasta tule ijankaikkiseen aikaan.	

3. Hanen edellansa kay kuluttavainen tuli, ja hanen jalissansa polttavainen liekki. Maa on hanen edessansa niinkuin Edenin puutarha, mutta hanen jalissansa niinkuin autio eramaa, ja ei pida kenenkaan paaseman hanelta pois.	

4. Hanen muotonsa on niinkuin hevosten muoto; ja he karkaavat niinkuin ratsasmiehet.	

5. He hyppaavat ylhaalla vuorten kukkuloilla niinkuin rattaat kitisevat, niinkuin liekki korsissa kihisis; niinkuin vakeva kansa, joka sotaan on hankittu.	

6. Kansat pitaa hanen edessansa hammastyman, etta kaikki kasvot valjuksi muuttuvat.	

7. He juoksevat niinkuin uljaat, ja karkaavat muurien ylitse niinkuin sotamiehet; ja kukin kay kohdastansa edes, ja ei poikkee ulos tiestansa.	

8. Ei esta kenkaan kumppaniansa, vaan kukin matkustaa asetuksessansa; ja kuin he sota-aseiden valista tunkevat sisalle, niin ei heita haavoiteta.	

9. He ajelevat ympari kaupungissa, ja muurien paalla juoksevat, ja kiipeevat huoneisiin, ja tulevat akkunoista sisalle, niinkuin varas.	

10. Hanen edessansa vapisee maa, ja taivas varisee: aurinko ja kuu pimenevat, ja tahdet peittavat valkeutensa.	

11. Silla Herra on paneva jylinansa hanen sotavakensa edella; silla hanen sotavakensa on sangen suuri ja vakeva, joka hanen kaskynsa toimittaa; silla Herran paiva on suuri ja sangen hirmuinen, kuka sita voi karsia?	

12. Niin sanoo nyt Herra: kaantykaat kaikesta sydamestanne minun tykoni, paastolla, itkulla ja murheella.	

13. Leikatkaat teidan sydamenne, ja alkaat teidan vaatteitannne, ja palatkaat Herran teidan Jumalanne tyko; silla han on armollinen ja laupias, pitkamielinen ja suuresta hyvyydesta, ja katuu rangaistusta.	

14. Kukaties han kaantyy ja katuu, ja jattaa jalkeensa siunauksen, ruokauhrin ja juomauhrin Herralle teidan Jumalallenne.	

15. Soittakaat basunalla Zionissa, pyhittakaat paasto, kutsukaat seurakunta kokoon.	

16. Kootkaat kansa, pyhittakaat kokous, kutsukaat yhteen vanhimmat, saattakaat yhteen nuorukaiset ja imevaiset; ylka lahtekaan kammiostansa, ja morsian makaushuoneestansa.	

17. Papit, Herran palveliat, itkekaan esihuoneen ja alttarin valilla, ja sanokaan: armahda, Herra, sinun kansaas, ja ala laske sinun perikuntaas pilkkaan, niin ettei pakanat saisi valtaa heidan paallensa! miksi pitais sanottaman kansain seassa: kussa on nyt heidan Jumalansa?	

18. Niin Herralla on kiivaus maastansa; ja han armahtaa kansaansa.	

19. Ja Herra vastaa ja sanoo kansallensa: katso, mina lahetin teille jyvia, viinaa ja oljya, etta teilla piti niista kylla oleman; ja en salli teita enaan hapiaan tulla pakanain sekaan.	

20. Ja tahdon sen, joka pohjoisesta tullut on, teilta kauvas saattaa, ja ajaa hanen pois korkiaan ja havitettyyn maahan, hanen kasvonsa itaista merta pain, ja hanen lopppunsa aarimaisen meren puoleen; ja hanen pitaa mataneman ja haiseman; silla han on suuria tehnyt.	

21. Ala pelkaa, sina maa, vaan iloise ja riemuitse; silla Herra taitaa myos suuria tehda.	

22. Alkaat peljatko, te pedot kedolla; silla laitumet korvessa pitaa viherioitseman, ja puut hedelmansa kantaman, fikunapuut ja viinapuut kylla hedelmoitseman.	

23. Ja te, Zionin lapset, iloitkaat ja riemuitkaat Herrassa teidan Jumalassanne, joka teille antaa vanhurskauden opettajan, ja laskee alas teille aamu- ja ehtoosateen niinkuin ennenkin;	

24. Etta aitat jyvia taynna olisivat, ja kuurnat nuoresta viinasta ja oljysta ylitse vuotaisivat.	

25. Ja mina saatan teille jalleen ne vuodet, jotka heinasirkka, lehtimato, jyvamato ja ruohomato soi; se minun suuri sotavakeni, jonka mina teidan sekaanne lahetin;	

26. Etta teidan pitaa kylla syoman ja ravituksi tuleman, ja ylistaman Herran teidan Jumalanne nimea, joka teidan seassanne on ihmeita tehnyt; ja ei minun kansani pida ikana hapiaan tuleman.	

27. Ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Israelin keskella, ja etta mina olen Herra teidan Jumalanne ja ei kenkaan muu; eika minun kansani pida ikana hapiaan tuleman.	

28. Ja sitte pitaa tapahtuman, etta mina tahdon vuodattaa minun Henkeni kaiken lihan paalle; ja teidan poikanne ja tyttarenne pitaa ennustaman, teidan vanhimpanne pitaa unia uneksuman, ja teidan nuorukaisenne pitaa nakyja nakeman.	

29. Ja myos niina paivina tahdon mina palveliain ja piikain paalle vuodattaa minun Henkeni.	

30. Ja tahdon antaa tapahtua tunnustahdet taivaassa ja maassa, veren, tulen ja savun suitsun.	

31. Auringon pitaa muuttuman pimiaksi, ja kuun vereksi; ennenkuin se suuri ja hirmuinen Herran paiva tulee.	

32. Ja on tapahtuva, etta jokainen, joka Herran nimea avuksensa huutaa, se tulee autuaaksi; silla Zionin vuorella ja Jerusalemissa on vapaus oleva, niinkuin Herra on luvannut, ja jaaneiden tykona, jotka Herra kutsuva on.	

