<html>
<head>
<title>Valitusvirret 1	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Valitusvirret 1	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Kuinka se kaupunki niin yksinainen on, joka taynna kansaa oli? Han on niinkuin leski. Joka ylimmainen oli pakanain seassa ja vallan paalla maakunnissa, sen taytyy nyt veronalaisena olla.	

<div class="versenum">2.</div> Yli yota han katkerasti itkee, niin etta hanen kyynelensa poskilta vuotavat; ei hanen ystavistansa kenkaan hanta lohduta, vaan kaikki hanen lahimmaisensa katsovat hanen ylon, ja ovat hanen vihollisiksensa tulleet.	

<div class="versenum">3.</div> Juuda on vangittu raadollisuudessa ja raskaassa orjuudessa; han asuu pakanain seassa, ja ei loyda lepoa; kaikki hanen vihollisensa pahasti menevat hanen kanssansa.	

<div class="versenum">4.</div> Zionin tiet murehtivat, ettei kenkaan juhlille tule; kaikki hanen porttinsa ovat autiona, hanen pappinsa huokaavat, ja hanen neitseensa surkiasti katsovat, ja han itse on murheissansa.	

<div class="versenum">5.</div> Hanen vihollisensa voitti, hanen vihollisillensa kay hyvasti; silla Herra on hanen surkeudella tayttanyt hanen pahain tekoinsa paljouden tahden; hanen lapsensa ovat vankina menneet pois vihollisten edella.	

<div class="versenum">6.</div> Ja kaikki kaunistus on Zionin tyttarilta lahtenyt pois; hanen paamiehensa ovat niinkuin ne peurat, jotka ei laidunta loyda, ja voimatoinna kayvat vaatian edessa.	

<div class="versenum">7.</div> Jerusalem muistaa talla ajalla, kuinka raadollinen ja hyljatty han on, ja kuinka paljo hyvaa hanella vanhaan aikaan ollut on, etta hanen kansansa vihollisen kadessa on, ja ei kenkaan heita auta; hanen vihollisensa nakevat hanen, ja nauravat hanen lepoansa.	

<div class="versenum">8.</div> Jerusalem on raskaasti syntia tehnyt, sentahden taytyy hanen olla niinkuin saastainen vaimo; kaikki, jotka hanta kunnioittavat, katsovat hanen ylon, etta he hanen hapiansa nakevat; mutta han huokaa ja lankee maahan.	

<div class="versenum">9.</div> Hanen saastaisuutensa tarttuu kiinni hanen liepeesensa; ei han olisi luullut, etta hanelle nain pitais viimein kayman; han on tosin ylen hirmuisesti kukistettu maahan, ja ei kenkaan sittekaan ole, joka hanta lohduttaa: Herra, katso minun raadollisuuttani, silla vihollinen suuresti kerskaa.	

<div class="versenum">10.</div> Vihollinen on pannut katensa kaikkein hanen kallisten kaluinsa paalle; silla hanen taytyy katsoa paalta, etta pakanat hanen pyhyytensa kavivat, joista sina kieltanyt olet, ettei heidan pitanyt sinun seurakuntaas tuleman.	

<div class="versenum">11.</div> Kaikki hanen kansansa huokaavat, leipaa kerjaten; he antoivat parhaat kappaleensa ruasta, etta he sielunsa virvoittaisivat. Herra, katso siis ja nae, kuinka mina olen halvaksi tullut.	

<div class="versenum">12.</div> Eiko tama teihin koske, kaikki jotka tasta kaytte ohitse, katsokaat siis ja nahkaat, jos joku kipu on niinkuin minun kipuni, joka minua niin syo; silla Herra taytti minun surulla hirmuisen vihansa paivana.	

<div class="versenum">13.</div> Korkeudesta han lahetti tulen minun luihini, ja antoi sen voimallisen olla niissa; minun jalkani eteen viritti han verkon, ja sysasi minun takaperin: han on tehnyt minun autioksi, etta minun ylipaivaa taytyy murehtia.	

<div class="versenum">14.</div> Minun syntini ijes on sidottu, ne ovat vaatyt hanen kadessansa, ja astuneet minun kaulani paalle; han on minun voimani heikoksi tehnyt; Herra on antanut minua niiden kasiin, joista en mina voi nousta ylos.	

<div class="versenum">15.</div> Herra on tallannut kaikki minun vakevani alas, jotka minulla olivat, han on antanut minusta kokouksen kuuluttaa, minun nuoria miehiani kadottamaan; Herra on sotkunut viinakuurnan neitseelle, Juudan tyttarelle.	

<div class="versenum">16.</div> Sentahden mina niin itken, ja molemmat minun silmani vetta vuotavat, etta lohduttaja, joka minun sieluani pitais virvoittaman, on minusta kaukana; minun lapseni ovat pois, silla vihollinen on voittanut.	

<div class="versenum">17.</div> Zion ojentaa katensa, vaan ei kenkaan ole joka hanta lohduttaa; Herra on kaskenyt Jakobista, etta ne, jotka hanen ymparillansa ovat, hanen vihollisensa olisivat; silla Jerusalem pitaa heidan seassansa niinkuin saastainen vaimo oleman.	

<div class="versenum">18.</div> Herra on vanhurskas; silla mina olen hanen suullensa tottelematoin ollut. Kuulkaat, kaikki kansat, ja katsokaat minun kipuani; minun neitseeni ja nuorukaiseni ovat vankiuteen menneet.	

<div class="versenum">19.</div> Mina kutsuin ystavaani (avukseni), mutta he ovat minun vietelleet; minun pappini ja vanhimmat kaupungeissa ovat naantyneet, silla he kerjaavat leipaa henkeansa virvoittaaksensa.	

<div class="versenum">20.</div> Herra, katso, kuinka mina olen ahdistuksessa, etta se kaikki minun sisallyksiani kivistelee, minun sydameni tykyttaa minun ruumiissani; silla mina olen taynna murhetta; ulkona miekka ja kotona kuolema on minun leskeksi tehnyt.	

<div class="versenum">21.</div> Kylla se kuuluu, etta mina huokaan, ja ei kuitenkaan minulla ole lohduttajaa; kaikki minun viholliseni kuulevat minun onnettomuuteni, ja siita riemuitsevat, silla sina sen teet. Niin anna siis sen paivan tulla, jonka sina kuuluttanut olet, etta heille kavis kuin minullekin.	

<div class="versenum">22.</div> Anna kaikki heidan pahuutensa tulla sinun etees, ja tee heille, niinkuin sina minullekin teit kaikkein minun pahain tekoini tahden; silla minun huokaukseni on suuri, ja minun sydameni on murheissansa.	
</body>
</html>
