Valitusvirret 2	
	
1. Kuinka Herra on vihoissansa Zionin tyttaren pimittanyt? Han on Israelin kunnian heittanyt taivaasta maan paalle. Ei han ole muistanut jalkainsa astinlautaa vihapaivanansa?	

2. Herra on armottomasti kadottanut kaikki Jakobin asumiset; han on hirmuisuudessansa Juudan tyttaren linnan sarkenyt, ja lyonyt heita maahan; han on hyljannyt hanen valtakuntansa ja paamiehensa.	

3. Han on Israelin kaiken sarven hirmuisessa vihassansa sarkenyt, on oikean katensa vetanyt takaperin, kuin vihollinen tuli, ja on Jakobissa niinkuin tulen liekin sytyttanyt, joka kuluttaa kaikki ymparinsa.	

4. Han on joutsensa jannittanyt, niinkuin vihollinen; hanen oikean katensa on han vienyt, niinkuin vainollinen, ja on tappanut kaikki mita suloinen oli nahda; han on vihansa niinkuin tulen vuodattanut Zionin tyttaren majaan.	

5. Herra on niinkuin vihollinen, han on Israelin raadellut, kaikki hanen huoneensa raadellut, ja hanen linnansa turmellut; han on Juudan tyttarelle paljon valitusta ja murhetta tehnyt.	

6. Ja on hajoittanut hanen majansa, niinkuin kryytimaan, ja hanen kokouksensa turmellut; Herra on antanut unhottaa Zionissa seka juhlat etta sabbatit, ja antanut hirmuisessa vihassansa havaista seka kuninkaat etta papit.	

7. Herra on heittanyt alttarinsa pois, ja pyhyytensa alttiiksi antanut, ja hyljannyt huoneensa muurit vihollisen kasiin; niin etta he ovat Herran huoneessa huutaneet, niinkuin juhlapaivana.	

8. Herra ajatteli hajoittaaksensa Zionin tyttaren muurit, han on nuoran vetanyt sen ylitse, ja ei vetanyt kattansa takaperin hukuttamasta; vaan on jaottanut vallit, ja muurit ovat ynna kukistetut.	

9. Hanen porttinsa ovat vajotetut maahan, han on sarkenyt hanen salpansa, ja tyhjaksi tehnyt. Hanen kuninkaansa ja paamiehensa ovat pakanain seassa, jossa ei he lakia saa kuulla, eika heidan prophetansa loyda nakya Herralta.	

10. Zionin tyttaren vanhimmat makaavat maassa, ja ovat aaneti, heittavat multaa paansa paalle, ja ovat puettaneet itsensa sakkiin; Jerusalemin neitseet kayvat paat alas pain.	

11. Niin olen mina itkenyt, etta minun silmani puhkeevat, sisallykseni kivistelevat, maksani on vuodatettu maan paalle, kansani tyttaren surkeuden tahden, koska imevaiset ja piskuiset kaupungin kaduilla naantyivat,	

12. Koska he sanoivat aidillensa: kussa on leipa ja viina? koska he kaupungin kaduilla naantyivat, niinkuin surmaan haavoitetut, ja antoivat henkensa ylon aitinsa syliin.	

13. Voi sina Jerusalemin tytar, keneen mina vertaan sinun, eli minka kaltaisena mina sinun pidan? sina neitsy Zionin tytar, mihinka mina sinua vertaan, jolla mina sinua lohduttaisin? silla sinun havintos on suuri niinkuin meri, kuka taitaa sinua parantaa?	

14. Sinun prophetas ovat sinulle saarnanneet turhuutta ja hulluja nakyja, ja ei sinun pahoja tekojas sinulle ilmoittaneet, jolla he olisivat sinun vankiutes estaa taitaneet, vaan ovat sinulle saarnanneet turhia saarnoja, joilla he saarnasivat sinun ulos maastas.	

15. Kaikki ohitsekayvaiset paukuttavat kasiansa sinun tahtes, ja viheltelevat sinua, ja pudistelevat paatansa Jerusalemin tyttaren ylitse: tamako se kaupunki on, josta sanottiin: se on kaikkein jaloin, josta koko maakunta iloitsee?	

16. Kaikki vihollises ammottelevat suutansa sinua vastaan, viheltelevat sinua, ja kiristavat hampaitansa, ja sanovat: me olemme hanen hukuttaneet: tama on se paiva, jota me halusimme, me olemme sen saaneet ja nahneet.	

17. Sen on Herra tehnyt, kuin han oli ajatellut, han on tayttanyt sanansa, jonka han aikaa ennen kaskenyt oli; han on armottomasti hukuttanut, ja on ilahuttanut vihollisen sinusta, ja sinun vainollistes vallan korottanut.	

18. Heidan sydamensa huutaa Herran tyko: Voi sina Zionin tyttaren muuri! anna paivalla ja yolla kyyneleet vuotaa niinkuin ojan, ala myos lakkaa, ei myos sinun silmamunas mahda lakata.	

19. Nouse ja huuda yolla, ensimaisessa vartiossa, vuodata sydames niinkuin vetta Herran eteen, nosta kates hanen puoleensa sinun piskuistes sieluin tahden, jotka nalasta naantyneet ovat joka kadun paassa.	

20. Herra nae ja katso sita, jonka sina niin turmellut olet; pitaako siis vaimoin ruumiinsa hedelman syoman, vahat lapset, jotka viela kasilla kannetaan? pitaako papit ja prophetat Herran Pyhassa niin tapetuksi tuleman?	

21. Kaduilla maassa makasivat nuoret ja vanhat; minun neitseeni ja nuorukaiseni ovat miekan kautta langenneet; sina olet tappanut vihapaivanas, sina olet armottomasti teurastanut.	

22. Sina olet minun viholliseni ymparistolta kutsunut kokoon niinkuin juhlapaivaksi, niin ettei kenkaan Herran vihan paivana ole paassyt eika jaanyt; silla jotka mina kasvatin ja ruokin, ne minun viholliseni on hukuttanut.	

