1 Kuninkaiden 6	
	
1. Ja tapahtui neljannellasadannella ja kahdeksannellakymmenennella ajastajalla Israelin lasten lahtemisen jalkeen Egyptin maalta, neljannella ajastajalla sittekuin Salomo oli tullut Israelin kuninkaaksi, Sivin kuukaudella, joka on se toinen kuukausi, etta huone rakennettiin Herralle.	

2. Ja huone, jonka kuningas Salomo rakensi Herralle, oli kuusikymmenta kyynaraa pitka, kaksikymmenta kyynaraa levia ja kolmekymmenta kyynaraa korkia.	

3. Ja esihuone templin edessa oli kaksikymmenta kyynaraa pitka, huoneen leveyden jalkeen, ja kymmenen kyynaraa levia, huoneen edessa.	

4. Ja teki akkunan huoneen paalle, sisalta avaraksi ja ahtaaksi ulkoa.	

5. Ja han rakensi kaytavan seinaa myoten huoneen ympari, niin etta se kavi kirkon ja kuorin ympari, ja teki solat ulkonaiselle puolelle yltympari.	

6. Se alimainen kaytava oli viisi kyynaraa levia, ja keskimainen kuusi kyynaraa levia, ja kolmas seitseman kyynaraa levia; silla han asetti malat ulkoa huonetta ympari, niin ettei ne olis sattuneet huoneen seinaan.	

7. Ja kuin huone rakennettiin, rakennettiin se kokonaisista kivista, jotka tuodut olivat, niin ettei yhtaan vasaraa, eika kirvesta, eika yhtaan rauta-asetta kuulunut siina rakennuksessa.	

8. Ja ovi keskimaiseen solaan oli oikialla puolella huonetta, niin etta mentiin kieroja astuimia myoten ylos keskimaiseen kaytavaan, ja keskimaisesta kolmanteen.	

9. Ja niin rakensi han huoneen ja paatti sen, ja kattoi huoneen sedripuisilla kaarimaloilla.	

10. Han rakensi myos kaytavan koko huoneen ympari, viisi kyynaraa korkian, jonka han yhdisti huoneesen sedripuilla.	

11. Ja Herran sana tuli Salomolle, sanoen:	

12. Tama on huone, jonkas rakennat; jos sina vaellat minun saadyissani, ja teet minun oikeuteni, ja pidat kaikki minun kaskyni, vaeltain niissa, niin mina vahvistan minun sanani sinun kanssas, kuin mina isalles Davidille sanonut olen,	

13. Ja mina asun Israelin lasten keskella, ja en hylkaa kansaani Israelia.	

14. Niin Salomo rakensi huoneen ja paatti sen,	

15. Ja kaunisti huoneen seinat sisalta sedripuisilla laudoilla, huoneen permannosta niin lakeen asti, ja kaunisti sisalta puilla, ja teki huoneen permannon honkaisista laudoista.	

16. Ja han rakensi huoneen sivuilta sedripuisen seinan, kaksikymmenta kyynaraa pitkan, permannosta kattoon asti, ja teki siihen sisalle kuorin kaikkein pyhimpaan.	

17. Ja huone oli neljakymmenta kynaraa pitka, se esipuoli templista.	

18. Koko huone oli sisalta aivan sedripuusta, kaivettu nuppien ja kukkaisten muodolla: kaikki sedripuusta, ja ei yhtaan kivea nakynyt.	

19. Mutta kuorin han valmisti huoneen sisalle, Herran liitonarkkia pantaa siihen,	

20. Ja kuorin edustan kaksikymmenta kyynaraa pitkan, kaksikymmenta kyynaraa levian ja kaksikymmenta kyynaraa korkian; ja han silasi sen selkialla kullalla ja kaunisti alttarin sedripuulla.	

21. Ja Salomo silasi huoneen sisalta selkialla kullalla, ja teki kultaiset vitjat teljeksi kuorin eteen, jonka han kullalla silannut oli.	

22. Ja han silasi koko huoneen kullalla siihenasti etta koko huone valmiiksi tuli, niin myos koko alttarin, joka kuorissa oli, silasi han kullalla.	

23. Han teki myos kuoriin kaksi Kerubimia oljypuista, kymmenen kyynaraa korkiat.	

24. Viisi kyynaraa pitka oli kummankin Kerubimin siipi, niin etta kymmenen kyynaraa oli yhden siiven aaresta niin toisen siiven aareen.	

25. Niin etta silla toisella Kerubimilla oli myos kymmenen kyynaraa, ja oli yhtalainen mitta ja sia molemmilla Kerubimilla.	

26. Niin etta yksi Kerubim oli kymmenen kyynaraa korkia; niin oli myos se toinen.	

27. Ja han pani ne Kerubimit keskelle sisimaista huonetta, ja Kerubimit levittivat siipensa, niin etta yhden siipi sattui tahan seinaan ja toisen Kerubimin siipi sattui toiseen seinaan; mutta keskella huonetta sattui siipi siipeen.	

28. Ja han silasi Kerubimit kullalla.	

29. Ja kaikkein huoneen seinain ympari antoi han tehda pyortyja toita, kaivetuita Kerubimeja, palmuja ja avoimia kukkasia sisalle ja ulos.	

30. Ja han silasi huoneen permannon kullalla sisalta ja ulkoa.	

31. Ja kuorin lapikaytavaan teki han kaksi ovea oljypuista, viisikulmaisilla paallispuilla ja pihtipielilla;	

32. Ja niihin molempiin oviin antoi han leikata pyortyja toita, Kerubimeja, palmuja ja avoimia kukkaisia, ja silasi ne kullalla, ja levitti kultaa Kerubimein ja palmuin paalle.	

33. Niin teki han myos templin lapikaytavaan neljakulmaiset pihtipielet oljypuista,	

34. Ja kaksi ovea hongasta, niin etta kummassakin ovessa oli kaksi osaa ja molemmat saranoillansa juoksevat.	

35. Ja han kaivoi Kerubimeja, palmuja ja avoimia kukkaisia, ja silasi ne kullalla, kohdastansa leikkauksen paalle.	

36. Ja sitte rakensi han sisimaisen pihan kolmella rivilla hakatuista kivista ja yhdella rivilla vuolluista sedripuista.	

37. Neljannella ajastajalla perustettiin Herran huone Sivin kuulla.	

38. Ja ensimmaisella ajastajalla toistakymmenta Buulin kuulla (se on kahdeksas kuukausi) paatettiin huone kaluinensa, kaiken sen jalkeen kuin sen oleman piti. Ja han rakensi sen seitsemana ajastaikana.	

