1 Kuninkaiden 8	
	
1. Silloin kokosi Salomo Israelin vanhimmat, kaikki sukukuntain ylimmaiset ja isain paamiehet Israelin lasten seasta kuningas Salomon tyko Jerusalemiin, viemaan Herran liitonarkkia Davidin kaupungista, se on Zion.	

2. Ja kaikki Israelin miehet kokoontuivat kuningas Salomon tyko Ethanimin kuukaudella, juhlapaivana, se on seitsemas kuukausi.	

3. Ja kuin kaikki Israelin vanhimmat tulivat kokoon, nostivat papit arkin,	

4. ja kantoivat Herran arkin ja seurakunnan majan, ja kaikki pyhan kalut, jotka majassa olivat: ne veivat papit ja Levilaiset ylos.	

5. Ja kuningas Salomo ja koko Israelin joukko, joka hanen tykonansa itsensa oli koonnut, menivat hanen kanssansa arkin edella, ja uhrasivat lampaita ja karjaa, joita ei arvattu eika luettu paljouden tahden.	

6. Ja nain kantoivat papit Herran liitonarkin siallensa templin kuoriin, kaikkein pyhimpaan, Kerubimin siipein alle;	

7. Silla Kerubimit hajoittivat siipensa arkin siaan, ja Kerubimit varjosivat arkin ja korennot ylhaalta.	

8. Ja korennot vedettiin niin pitkalle ulos, etta niiden paat nakyivat pyhasta kuorin eteen; vaan ulkoapain ne eivat nakyneet; ja ne ovat siella tahan paivaan asti.	

9. Arkissa ei ollut mitaan, paitsi Moseksen kahta kivista taulua, jotka Moses sinne pani Horebissa, kuin Herra liiton teki Israelin lasten kanssa, heidan lahteissansa Egyptista.	

10. Ja tapahtui, kun papit menivat pyhasta ulos, niin taytti pilvi Herran huoneen:	

11. Niin ettei papit saaneet seisoa ja tehda virkaansa pilven tahden; silla Herran kunnia taytti Herran huoneen.	

12. Silloin sanoi Salomo: Herra on sanonut asuvansa pimeydessa.	

13. Mina olen tosin rakentanut sinulle huoneen asumiseksi ja istuimen, ettas siella asuisit ijankaikkisesti.	

14. Ja kuningas kaansi kasvonsa ja siunasi koko Israelin joukon. Ja koko Israelin joukko seisoi.	

15. Ja han sanoi: kiitetty olkoon Herra Israelin Jumala, joka suullansa minun isalleni Davidille puhunut on, ja on tayttanyt kadellansa, ja sanonut:	

16. Siita paivasta, jona mina johdatin minun kansani Israelin Egyptista, en ole mina yhtaan kaupunkia valinnut kaikesta Israelin sukukunnasta, etta minulle huone rakennettaisiin, niin etta minun nimeni olis siella: mutta Davidin mina olen valinnut minun kansani Israelin paalle.	

17. Ja minun isani David aikoi rakentaa huoneen Herran Israelin Jumalan nimelle.	

18. Mutta Herra sanoi isalleni Davidille: ettas aioit rakentaa minun nimelleni huonetta, olet sina sen hyvasti tehnyt, ettas sen aioit;	

19. Kuitenkin ei sinun pida sita huonetta rakentaman; vaan sinun poikas, joka sinun kupeistas tulee, han on rakentava minun nimelleni huoneen.	

20. Ja Herra on vahvistanut sanansa, jonka han puhunut on; silla mina olen noussut minun isani Davidin siaan, ja istun Israelin istuimella, niinkuin Herra puhunut on, ja olen rakentanut Herran Israelin Jumalan nimelle huoneen,	

21. Ja olen siella valmistanut arkille sian, kussa Herran liitto on, jonka han teki meidan isillemme, johdattaissansa heita Egyptin maalta.	

22. Ja Salomo seisoi Herran alttarin edessa koko Israelin joukon edessa, ja hajoitti katensa ylos taivaasen pain,	

23. Ja sanoi: Herra Israelin Jumala! ei ole yhtaan Jumalaa sinun vertaistas, ylhaalla taivaasa taikka alhaalla maassa, joka pidat liiton ja laupiuden palvelioilles, jotka sinun edessas kaikesta sydamestansa vaeltavat,	

24. Joka olet pitanyt sinun palvelialles Davidille, minun isalleni, kaikki mita sina hanelle puhunut olet; sinun suullas sina olet puhunut sen, ja sina olet tayttanyt sen kadellas, niinkuin se tanapana on.	

25. Niin siis, Herra, Israelin Jumala! pida sinun palvelialles Davidille minun isalleni se minka sina hanelle puhunut olet ja sanonut: ei pida sinulta miesta puuttuman minun edessani, joka istuu Israelin istuimella: ainoastaan jos sinun lapses pitavat heidan tiensa, vaeltaaksensa minun edessani, niinkuin sina olet vaeltanut minun edessani.	

26. Nyt, Israelin Jumala! anna sanas olla totinen, jonka sina palvelialles Davidille minun isalleni puhunut olet:	

27. Luuletkos Jumalan maan paalla asuvan? Katso taivaat ja taivasten taivaat ei voi sinua kasittaa: kuinka siis tama huone, jonka mina rakensin, sen tekis?	

28. Niin kaanna siis sinuas palvelias rukoukseen ja anomiseen, Herra minun Jumalani! ettas kuulisit minun kiitokseni ja rukoukseni, jonka palvelias tanapana rukoilee sinun edessas;	

29. Etta sinun silmas avoinna olis taman huoneen puoleen yolla ja paivalla, ja siina paikassa, jostas sanonut olet: minun nimeni pitaa oleman siella; ettas kuulisit sen rukouksen, jonka sinun palvelias rukoilee tassa paikassa,	

30. Ja kuulisit sinun palvelias ja kansas Israelin hartaan rukouksen, jonka he tassa paikassa rukoilevat: ja sina kuulisit sen siella, kussas asut taivaissa, ja koskas sen kuulet, olisit armollinen.	

31. Koska joku rikkoo lahimmaistansa vastaan, ja ottaa valan paallensa, jolla han hanensa velkapaaksi tekee, ja vala tulee sinun alttaris eteen tassa huoneessa:	

32. Ettas kuulisit taivaissa, ja saattaisit palvelioilles oikeuden, ettas tuomitsisit jumalattoman ja antaisit hanen tiensa tulla hanen paansa paalle, ja vanhurskaaksi tekisit viattoman, ja tekisit hanelle hanen oikeutensa jalkeen.	

33. Jos sinun kansas Israel lyodaan vihamiestensa edessa, etta he ovat syntia tehneet sinua vastaan, ja he kaantavat itsensa sinun tykos, ja tunnustavat sinun nimes, ja rukoilevat ja anteeksi anovat sinulta tassa huoneessa:	

34. Ettas kuulisit taivaissa, ja sinun kansas Israelin synnille armollinen olisit, ja johdattaisit heita sille maalle jalleen, jonka heidan isillensa antanut olet.	

35. Jos taivaat suljetut ovat, niin ettei sada, etta he sinua vastaan rikkoneet ovat, ja rukoilevat tassa siassa, ja tunnustavat sinun nimes, ja kaantavat itsensa synnistansa, ettas rankaiset heita.	

36. Ettas kuulisit heita taivaissa, ja olisit sinun palvelias ja kansas Israelin synnille armollinen, etta osoitat heille sen hyvan tien, jota heidan vaeltaman pitaa; ja annat sataa sinun maas paalle, jonka kansalles perimiseksi antanut olet.	

37. Jos kallis aika tulee maalle, eli rutto tulee, taikka pouta, eli ruoste, taikka kaskat, eli jyvamadot maan paalle tulevat, taikka vihamiehet piirittavat maakunnassa heidan porttinsa, taikka kaikkinainen vitsaus, eli kaikkinainen sairaus tulee;	

38. Kaikki rukoukset, kaikki anteeksi anomiset mitka kaikki ihmiset, kaikki sinun kansas Israel tekevat, koska he ymmartavat vitsauksen itsekukin sydamessansa, ja hajoittavat katensa taman huoneen puoleen:	

39. Ettas silloin kuulisit taivaissa, siita siasta, kussas asut, ja olisit armollinen ja tekisit sen niin, ettas annat itsekullekin niinkuin han vaeltanut on, niin kuin sina hanen sydamensa tunnet; silla sina ainoastaan tunnet kaikkein ihmisten lasten sydamet.	

40. Etta he aina sinua pelkaisivat, niinkauvan kuin he maan paalla elavat, jonkas meidan isillemme antanut olet.	

41. Jos myos joku muukalaisista, joka ei ole sinun kansaas Israelia, tulee kaukaiselta maalta sinun nimes tahden;	

42. Silla he saavat kuulla sinun suuresta nimestas, ja voimallisesta kadestas, ja ojetusta kasivarrestas: ja joku tulee rukoilemaan tahan huoneesen:	

43. Ettas kuulisit taivaissa siita siasta, kussas asut, ja tekisit kaiken sen, minka muukalainen sinulta anoo: etta kaikki kansa maan paalla tuntis sinun nimes, etta he myos pelkaisivat sinua niinkuin sinun kansas Israel, ja tietaisivat, etta sinun nimeas avuksihuudetaan tassa huoneessa, jonka mina rakentanut olen.	

44. Jos sinun kansas vaeltaa sotaan vihamiehiansa vastaan sita tieta, jota heidan lahetat, ja he rukoilevat Herraa tiella kaupungin puoleen, jonka valinnut olet, ja huoneen puoleen, jonka mina sinun nimelles rakentanut olen:	

45. Ettas kuulisit heidan rukouksensa ja anomisensa taivaissa, ja saattaisit heille oikeuden.	

46. Jos he syntia tekevat sinua vastaan (silla ei ole yhtakaan ihmista, joka ei syntia tee) ja sina vihastut heidan paallensa, ja annat heidat vihamiehen kasiin, niin etta he vievat heita vankina vihollisen maalle, taamma eli lahemma;	

47. Ja he tekisivat sydamestansa parannuksen siina maassa, jossa he vankina ovat, ja he palajaisivat sinua rukoilemaan vankeutensa maalla, sanoen: me rikoimme ja teimme pahoin, ja olimme jumalattomat;	

48. Ja he niin palajaisivat sinun tykos kaikesta sydamestansa ja kaikesta sielustansa vihamiestensa maalla, jotka heita vangiksi vieneet ovat pois; ja he rukoilevat sinua tiella maansa puoleen, jonka heidan isillensa antanut olet, sen kaupungin puoleen, jonka mina sinun nimelles rakentanut olen:	

49. Etta kuulisit heidan rukouksensa ja anteeksi anomisensa taivaissa, siita siasta, kussa sina asut, ja saattaisit heille oikeuden,	

50. Ja olisit sinun kansalles armollinen, jotka sinua vastaan syntia tehneet ovat, ja kaikille heidan rikoksillensa, joilla he rikkoneet ovat sinua vastaan: ja antaisit heille armon niilta, jotka heita vankina pitavat, ja he armahtaisivat heidan paallensa.	

51. Silla he ovat sinun kansas ja sinun perimises, jotka sina Egyptista johdatit rautaisesta patsista;	

52. Etta sinun silmas olisivat avoinna sinun palvelias anomiseen ja sinun kansas Israelin rukoukseen; ettas heita kaikissa kuulisit, joiden tahden he sinun tykos huutavat.	

53. Silla sina olet heidat erottanut sinulles perimiseksi kaikista kansoista maan paalla, niinkuin sina sanonut olet sinun palvelialles Moseksen kautta, kuin sina meidan isamme johdatit Egyptista, Herra, Herra!	

54. Ja koska Salomo oli kaiken taman rukouksen ja anomisen lopettanut Herran edessa, nousi han Herran alttarin edesta polviansa kumartamasta ja hajoittamasta kasiansa taivaasen pain,	

55. Ja seisoi ja siunasi koko Israelin joukon, korotetulla aanella, ja sanoi:	

56. Kiitetty olkoon Herra, joka kansallensa Israelille levon antanut on, kaiken sen jalkeen kuin han puhunut on: ei yhtakaan ole puuttunut hanen hyvista sanoistansa, jotka han palveliansa Moseksen kautta puhunut on.	

57. Herra meidan Jumalamme olkoon meidan kanssamme, niinkuin han on ollut meidan isaimme kanssa: alkoon meita hyljatko, eika ylonantako meita,	

58. Etta han kaantais meidan sydamemme tykonsa, etta me vaeltaisimme kaikissa hanen teissansa ja pitaisimme hanen kaskynsa, saatynsa ja oikeutensa, jotka han meidan isillemme kaskenyt on;	

59. Ja etta namat minun sanani, jotka mina Herran edessa rukoillut olen, olisivat lasna Herran meidan Jumalamme tykona paivalla ja yolla; etta han saattais palveliallensa ja Israelille kansallensa oikeuden, itsekullakin ajallansa;	

60. Etta kaikki kansat maan paalla tietaisivat, etta Herra on itse Jumala, ja ei yksikaan muu.	

61. Ja teidan sydamenne olkoon vakaa Herran meidan Jumalamme edessa, vaeltamaan hanen saadyissansa ja pitamaan hanen kaskynsa, niin kuin se tanapana on.	

62. Ja kuningas ja koko Israel hanen kanssansa uhrasivat uhria Herran edessa.	

63. Ja Salomo uhrasi kiitosuhria (jonka han Herralle uhrasi,) kaksikolmattakymmenta tuhatta harkaa ja sata ja kaksikymmenta tuhatta lammasta. Nain he vihkivat Herran huoneen, kuningas ja kaikki Israelin lapset.	

64. Sina paivana pyhitti kuningas keskikartanon, joka oli Herran huoneen edessa; silla han teki siella polttouhrin, ruokauhrin ja kiitosuhrin lihavuuden; silla vaskialttari, joka Herran edessa oli, oli vahainen polttouhriin, ruokauhriin ja kiitosuhrin lihavuuteen.	

65. Ja Salomo piti siihen aikaan juhlaa, ja koko Israel hanen kanssansa, suuressa kokouksessa, Hematin rajasta Egyptin virtaan asti, Herran meidan Jumalamme edessa, seitseman paivaa, ja taas seitseman paivaa: (se on) neljatoistakymmenta paivaa.	

66. Ja kahdeksantena paivana paasti han kansan menemaan, ja he siunasivat kuningasta, ja vaelsivat majoillensa, iloiten ja riemuiten kaikesta siita hyvyydesta, minka Herra palveliallensa Davidille ja kansallensa Israelille tehnyt oli.	

