1 Kuninkaiden 14	
	
1. Siihen aikaan sairasti Abia Jerobemin poika.	

2. Ja Jerobeam sanoi emannallensa: nouse ja muuta itses, niin ettei yksikaan tuntisi sinua Jerobeamin emannaksi; ja mene Siloon. Katso siella on propheta Ahia, joka minulle sanoi: etta mina olen tuleva taman kansan kuninkaaksi.	

3. Ja ota katees kymmenen leipaa ja kyrsaa, ja astia hunajaa, ja mene hanen tykonsa, etta han sanois sinulle, mita nuorukaiselle tapahtuu.	

4. Ja Jerobeamin emanta teki niin, nousi ja meni Siloon, ja tuli Ahian huoneesen; mutta ei Ahia taitanut nahda, silla hanen silmansa olivat pimenneet vanhuudesta.	

5. Mutta Herra sanoi Ahialle: katso Jerobeamin emanta tulee kysymaan sinulta yhta asiaa pojastansa, silla han on sairas; niin puhu sina hanelle niin ja niin. Ja kuin han tuli sisalle, piti han itsensa outona.	

6. Kuin Ahia kuuli ovessa hanen jalkainsa tominan, sanoi han: tule sisalle, sina Jerobeamin emanta: kuinkas itses niin outona pidat? Mina olen lahtetty sinun tykos kovan sanoman kanssa.	

7. Mene ja sano Jerobeamille: nain sanoo Herra Israelin Jumala: etta mina olen korottanut sinun kansan seasta ja pannut sinun minun kansani Israelin ruhtinaaksi,	

8. Ja olen revaissyt valtakunnan Davidin huoneelta pois, ja antanut sen sinulle: mutta et sina ole ollut niinkuin minun palveliani David, joka piti minun kaskyni ja vaelsi minun jalkeeni kaikella sydamella, ja teki ainoastaan mita minulle kelvollinen oli;	

9. Mutta sina olet tehnyt pahemmin kaikkia muita, jotka sinun edellas olleet ovat, ja sina olet mennyt ja tehnyt itselles vieraita jumalia ja valetuita kuvia kehoittaakses minua vihaan, ja olet heittanyt minun selkas taa;	

10. Sentahden katso, mina annan tulla pahaa Jerobeamin huoneen paalle, ja hukutan Jerobeamista sen, joka vetensa seinaan heittaa, suljetun ja hyljatyn Israelissa, ja kavaisen Jerobeamin huoneen sukukunnan, niinkuin tunkio kavaistaan, perikatoonsa asti.	

11. Joka Jerobeamista kuolee kaupungissa, se pitaa koirilta syotaman, mutta joka kuolee kedolla, se pitaa taivaan linnuilta syotaman; silla Herra on sen puhunut.	

12. Niin nouse sina ja mene kotias, ja kuin jalkas astuu kaupunkiin, niin pojan pitaa kuoleman.	

13. Ja koko Israel itkee hanta ja hautaa hanen, silla ainoastansa tama tulee Jerobeamista hautaan, etta jotakin hyvaa on loydetty hanen tykonansa, Herran Israelin Jumalan edessa, Jerobeamin huoneessa.	

14. Ja Herra herattaa itsellensa yhden Israelin kuninkaan, se on havittava Jerobeamin huoneen sina paivana: ja mita jo on tapahtunut?	

15. Ja Herra lyo Israelin niinkuin ruoko haalyy vedessa, ja repii Israelin tasta hyvasta maasta, jonka han heidan isillensa antanut on, ja hajottaa heidat virran ylitse; etta he ovat itsellensa tehneet metsistoita, vihoittaksensa Herraa:	

16. Ja hylkaa Israelin, Jerobeamin synnin tahden, joka syntia teki ja saatti Israelin syntia tekemaan.	

17. Ja Jerobeamin emanta nousi ja meni, ja tuli Tirtsaan; ja kuin han astui huoneen kynnykseen, kuoli nuorukainen.	

18. Ja he hautasivat hanen, ja koko Israel itki hanta, Herran sanan jalkeen, jonka han palveliansa propheta Ahian kautta sanonut oli.	

19. Mita enempi Jerobeamista on sanomista, kuinka han soti ja kuinka han hallitsi: katso se on kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa.	

20. Ja aika, jonka Jerobeam hallitsi, oli kaksikolmattakymmenta ajastaikaa; ja han nukkui isainsa kanssa; ja hanen poikansa Nadab tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

21. Niin oli Rehabeam, Salomon poika kuningas Juudassa, ja oli yhdenviidettakymmenta ajastaikainen tultuansa kuninkaaksi, ja hallitsi seitsemantoistakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa, siina kaupungissa, jonka Herra valinnut on kaikista Israelin sukukunnista, pannaksensa siihen nimensa; ja hanen aitinsa nimi oli Naema Ammonilainen.	

22. Ja Juuda teki pahaa Herran edessa; ja he saattivat hanen enempi kiivaaksi, kuin kaikki heidan esi-isansa olivat tehneet synneillansa, joita he tekivat.	

23. Silla hekin rakensivat itsellensa korkeuksia, patsaita ja metsistoita kaikille korkeille vuorille ja kaikkein viheriaisten puiden alle.	

24. Ja maakunnassa oli huorintekijoita; ja he tekivat kaikki pakanain kauhistukset, jotka Herra Israelin lasten edesta oli ajanut pois.	

25. Ja tapahtui viidennella kuningas Rehabeamin ajastajalla, etta Sisak Egyptin kuningas meni Jerusalemia vastaan,	

26. Ja otti Herran huoneen tavarat, ja kuninkaan huoneen tavarat, ja kaiken mita sielta taidettiin ottaa, ja otti kaikki kultaiset kilvet, jota Salomo oli antanut tehda,	

27. Joiden siaan kuningas Rehabeam antoi tehda vaskisia kilpia, ja antoi ne ylimmaisten vartioittensa haltuun, jotka kuninkaan huoneen ovea vartioitsivat.	

28. Ja niin usein kuin kuningas meni Herran huoneesen, kantoivat vartiat niita, ja veivat ne vartiakamariin jalleen.	

29. Mita enempi Rehabeamin asioista on sanomista ja kaikista mita han tehnyt oli: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

30. Ja Rehabeamin ja Jerobeamin valilla oli sota kaikkina heidan paivinansa.	

31. Ja Rehabeam nukkui isainsa kanssa ja haudattiin isainsa tyko Davidin kaupunkiin. Ja hanen aitinsa nimi oli Naema Ammonilainen. Ja hanen poikansa Abiam tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

