1 Kuninkaiden 19	
	
1. Ja Ahab ilmoitti Isebelille kaikki mita Elia tehnyt oli, ja kuinka han oli tappanut prophetat miekalla.	

2. Niin lahetti Isebel sanansaattajat Elialle, sanoen: jumalat minun niin ja niin tehkoon, jollen mina huomenna talla aikaa tee sinun sielulles, niinkuin yhdelle naiden sielulle.	

3. Kuin han sen naki, nousi han ja meni kuhunka han tahtoi, ja tuli Bersebaan, joka oli Juudassa, ja jatti sinne palveliansa.	

4. Mutta itse han meni korpeen paivakunnan matkan; ja kuin han tuli sinne, istui han katavan alla, rukoillen sieluansa kuolemaan, ja sanoi: jo kylla on, Herra, ota nyt sieluni; silla en mina ole parempi isiani.	

5. Ja han pani maata ja nukkui katavan alle; ja katso, enkeli tarttui haneen ja sanoi hanelle: nouse ja syo!	

6. Mutta kuin han katsahti ymparillensa, katso, niin oli hanen paansa takana hiililla kypsytetty leipa ja astia vetta; ja koska han syonyt ja juonut oli, niin han pani maata jalleen ja nukkui.	

7. Ja Herran enkeli palasi hanen tykonsa toisen kerran, tarttui haneen ja sanoi: nouse ja syo! silla sinulla on pitka matka.	

8. Ja han nousi, soi ja joi, ja matkusti sen ruan voimalla neljakymmenta paivaa ja neljakymmenta yota Herran vuoreen Horebiin asti,	

9. Ja tuli siella luolaan, ja oleskeli siella yota; ja katso, Herran sana sanoi hanelle: mitas tassa Elia teet?	

10. Han vastasi: mina olen kiivauksella kiivannut Herran Jumalan Zebaotin tahden; silla Israelin lapset ovat hyljanneet sinun liittos, ja sinun alttaris kukistaneet ja tappaneet sinun prophetas miekalla, ja mina yksinani jain, ja he etsivat minun henkeani, ottaaksensa sita pois.	

11. Han sanoi: mene tasta ulos ja astu vuorelle Herran eteen. Ja katso, Herra meni ohitse, ja suuri ja vakeva tuuli kavi, joka vuoret halkasi ja maet sarki Herran edella; mutta ei Herra ollut tuulessa; ja tuulen perasta tuli maanjaristys, ja ei Herra ollut maanjaristyksessa;	

12. Ja maanjaristyksen perasta tuli tulta, ja ei Herra ollut tulessa; tulen perasta tuli hieno tuulen hymina.	

13. Kuin Elia sen kuuli peitti han kasvonsa hameellansa, ja meni ulos ja seisoi luolan ovella, ja katso, aani sanoi hanelle: mita sinulla tassa on (tekemista), Elia?	

14. Han vastasi: mina olen kiivauksella kiivannut Herran Jumalan Zebaotin tahden; silla Israelin lapset ovat hyljanneet sinun liittos, kukistaneet sinun alttaris ja tappaneet sinun prophetas miekalla, ja mina ainoasti jain, ja he etsivat minun henkeani, ottaaksensa sita pois.	

15. Mutta Herra sanoi hanelle: palaja tietas myoten Damaskun korpeen: mene ja voitele Hasael Syrian kuninkaaksi.	

16. Ja voitele Jehu Nimsin poika Israelin kuninkaaksi; ja Elisa Saphatin poika, AbelMeholasta, voitele prophetaksi sinun siaas.	

17. Ja tapahtuu, etta joka valttaa Hasaelin miekan, se tapetaan Jehulta, ja joka valttaa Jehun miekan, se tapetaan Elisalta.	

18. Mutta mina jatan seitsemantuhatta Israeliin: kaikki polvet, jotka ei kumartaneet Baalia, ja kaikki suut, jotka ei hanen suuta antaneet.	

19. Ja han laksi sielta ja kohtasi Elisan Saphatin pojan, joka kynti kahdellatoistakymmenella parilla harkia, ja han itse oli niiden kahdentoistakymmenen seassa; ja Elia meni hanen tykonsa ja heitti hameensa hanen paallensa.	

20. Ja han jatti harjat ja juoksi Elian perassa, ja sanoi: anna minun suuta antaa minun isalleni ja aidilleni, niin mina seuraan sinua; han sanoi hanelle: mene ja tule jalleen; silla mita mina sinulle tein?	

21. Ja han palasi hanen tykonsa, ja otti parin harkia ja uhrasi sen, ja keitti lihan harkain kaluilla, ja antoi kansalle syoda; ja han nousi ja seurasi Eliaa, ja palveli hanta.	

