1 Kuninkaiden 20	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Behadad Syrian kuningas kokosi kaikki sotavakensa ja oli kaksineljattakymmenta kuningasta hanen kanssansa, ja hevoset ja vaunut; ja han meni ja piiritti Samarian, ja soti sita vastaan,	

<div class="versenum">2.</div> Ja lahetti sanansaattajat Ahabille Israelin kuninkaalle kaupunkiin,	

<div class="versenum">3.</div> Ja kaski hanelle sanottaa: nain sanoo Benhadad: sinun hopias ja kultas ovat minun, ja sinun emantas ja ihanimmat lapses ovat myos minun.	

<div class="versenum">4.</div> Israelin kuningas vastasi ja sanoi: herrani kuningas, niinkuin sina sanonut olet, mina olen sinun ja kaikki mita minulla on.	

<div class="versenum">5.</div> Ja sanansaattajat tulivat jalleen ja sanoivat: nain sanoo Benhadad: mina olen lahettanyt sinun tykos sanan, sanoen: sinun hopias ja kultas, emantas ja lapses pitaa sinun minulle antaman:	

<div class="versenum">6.</div> Niin mina huomenna talla aikaa lahetan palveliani sinun tykos tutkimaan sinun huonees ja sinun palvelias huoneet: ja mita sinulla rakkainta on, pitaa heidan ottaman ja tuoman tanne.	

<div class="versenum">7.</div> Niin Israelin kuningas kutsui kaikki maan vanhimmat ja sanoi: tutkikaat ja katsokaat, mita pahuutta on hanen mielessansa; silla han lahetti sanan minun tykoni, minun emannistani ja lapsistani, hopiastani ja kullastani, ja en ole mina hanelta kieltanyt.	

<div class="versenum">8.</div> Niin sanoivat hanelle kaikki vanhimmat ja kaikki kansa: ei sinun pida hanta kuuleman, eika haneen suostuman.	

<div class="versenum">9.</div> Ja han sanoi Benhadadin sanansaattajille: sanokaat herralleni kuninkaalle: kaikki minka han kaski minulle palveliallensa ensin, teen mina, mutta tata en mina taida tehda. Ja sanansaattajat menivat takaperin ja sanoivat vastauksen hanelle.	

<div class="versenum">10.</div> Sitte lahetti Benhadad hanen tykonsa ja kaski hanelle sanoa: jumalat tehkoon minulle niin ja niin, jos multa Samariassa piisaa, etta kaikki minua seuraava kansa taitais siita ottaa pivonsa tayden.	

<div class="versenum">11.</div> Mutta Israelin kuningas vastasi ja sanoi: sanokaat: joka vyottaa itsensa, alkaan kerskatko, niinkuin se joka riisuu.	

<div class="versenum">12.</div> Kuin han sen kuuli, kuningasten kanssa juodessansa majassa, sanoi han palvelioillensa: valmistakaat teitanne. Ja he valmistavat heitansa kaupunkia vastaan.	

<div class="versenum">13.</div> Ja katso, yksi propheta astui Ahabin Israelin kuninkaan tyko ja sanoi: nain sanoo Herra; etkos nahnyt kaikkea sita suurta joukkoa? Katso, mina annan heidat sinun kasiis tanapana, etta sinun pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

<div class="versenum">14.</div> Ahab sanoi: kenen kautta? Ja han sanoi: nain sanoo Herra: maan ruhtinasten palveliain kautta: Han sanoi: kuka alkaa sodan? Han vastasi: sina.	

<div class="versenum">15.</div> Niin han luki maan ruhtinasten palveliat, ja heita oli kaksisataa ja kaksineljattakymmenta. Ja niiden jalkeen luki han kaiken kansan jokaisesta Israelin lapsista, seitsemantuhatta miesta.	

<div class="versenum">16.</div> Ja he laksivat ulos puolipaivasta; mutta Benhadad oli juopuneena majassa kahdenneljattakymmenta kuninkaan kanssa, jotka hanta auttamaan tulivat.	

<div class="versenum">17.</div> Ja maan ruhtinasten palveliat laksivat ulos ensin; mutta Benhadad lahetti, ja he ilmoittivat hanelle, sanoen: miehet lahtevat ulos Samariasta.	

<div class="versenum">18.</div> Han sanoi: joko he ovat rauhan tahden uloslahteneet, niin kasittakaat heita elavina, eli jos he ovat lahteneet sotaan, niin ottakaat heita myos elavina kiinni.	

<div class="versenum">19.</div> Niin maan ruhtinasten palveliat olivat lahteneet kaupungista ja sotavaki heidan perassansa.	

<div class="versenum">20.</div> Ja niin loi mies miehensa ja Syrialaiset pakenivat, ja Israel ajoi heita takaa; ja Benhadad Syrian kuningas paasi hevostensa selkaan hevosmiestensa kanssa.	

<div class="versenum">21.</div> Niin Israelin kuningas laksi ulos ja loi hevosia ja vaunuja; ja han tappoi sangen paljo Syrialaisia.	

<div class="versenum">22.</div> Niin astui propheta Israelin kuninkaan tyko ja sanoi hanelle: mene ja vahvista sinus, ymmarra ja katso, mita sinun tekeman pitaa; silla Syrian kuningas on sinua vastaan nouseva jalleen taman vuoden perasta.	

<div class="versenum">23.</div> Ja Syrian kuninkaan palveliat sanoivat hanelle; heidan jumalansa ovat vuorten jumalat, sentahden voittivat he meidat: jos me viela heita vastaan kedolla sodimme, mitamaks me voitamme heidat.	

<div class="versenum">24.</div> Niin tee nyt tama: ota kaikki kuninkaat pois heidan sioistansa ja pane ruhtinaat heidan siaansa;	

<div class="versenum">25.</div> Ja aseta sinulles sotajoukko, senkaltainen kuin tama sotajoukko oli, ja hevoset ja vaunut niinkuin ennenkin, ja me sodimme heita vastaan kedolla, mitamaks me voitamme heidat. Ja han kuuli heita ja teki niin.	

<div class="versenum">26.</div> Kuin ajastaika kulunut oli, asetti Benhadad Syrialaiset, ja meni ylos Aphekiin, sotimaan Israelia vastaan.	

<div class="versenum">27.</div> Ja Israelin lapset nousivat myos ja hankitsivat itsensa ja menivat heita vastaan; ja Israelin lapset sioittivat itsensa heidan kohdallensa, niinkuin kaksi vahaa vuohilaumaa; mutta maa oli taynna Syrialaisia.	

<div class="versenum">28.</div> Ja Jumalan mies astui edes ja sanoi Israelin kuninkaalle: nain sanoo Herra: etta Syrialaiset ovat sanoneet: Herra on vuorten Jumala ja ei laaksoin Jumala, niin mina tahdon antaa kaiken taman suuren joukon sinun katees, etta tietaisitte minun olevan Herran.	

<div class="versenum">29.</div> Ja he asettivat leirinsa toistensa kohdalle seitsemaksi paivaksi, mutta seitsemantena paivana he menivat sotimaan yhteen. Ja Israelin lapset loivat Syrialaisia satatuhatta jalkamiesta yhtena paivana.	

<div class="versenum">30.</div> Mutta jaaneet pakenivat Aphekin kaupunkiin. Ja muuri kaatui seitsemankolmattakymmenen tuhannen miehen paalle, jotka jaaneet olivat. Ja Benhadad pakeni myos kaupunkiin, yhdesta majasta toiseen.	

<div class="versenum">31.</div> Niin sanoivat hanen palveliansa hanelle: katso, me olemme kuulleet Israelin huoneen kuninkaat olevan laupiaat kuninkaat: niin pankaamme sakit kupeisiimme ja koydet paihimme ja menkaamme Israelin kuninkaan tyko, kuka tiesi etta han sallii sinun sielus elaa.	

<div class="versenum">32.</div> Ja he panivat sakit kupeisiinsa ja koydet paihinsa ja tulivat Israelin kuninkaan tyko, ja sanoivat: Benhadad palvelias sanoo sinulle: mina rukoilen, salli minun sieluni elaa. Ja han sanoi: vielako han elaa? han on minun veljeni.	

<div class="versenum">33.</div> Niin ne miehet ottivat kiinni sen sanan hanelta nopiasti ja kaansivat itsellensa hyvaksi, ja sanoivat: sinun veljes Benhadad: niin han sanoi: menkaat ja johdattakaat hanta tanne. Niin Benhadad meni hanen tykonsa, ja han antoi hanen istua vaunuun.	

<div class="versenum">34.</div> Ja han sanoi hanelle: ne kaupungit, jota minun isani sinun isaltas ottanut on, annan mina jalleen, ja tee kadut sinulles Damaskuun, niinkuin minun isani teki Samariassa: niin mina teen liiton sinun kanssas ja annan sinun menna. Ja han teki liiton hanen kanssansa ja paasti hanen menemaan.	

<div class="versenum">35.</div> Silloin sanoi yksi mies prophetan lapsista lahimmaisellensa Herran sanan kautta: lyo minua! vaan han kielsi, ettei han hanta lyonyt.	

<div class="versenum">36.</div> Niin han sanoi hanelle jallensa: ettet sina kuullut Herran aanta, katso, koskas lahdet minun tykoani, niin jalopeura lyo sinun. Ja kuin han laksi hanen tykoansa, kohtasi hanen jalopeura ja loi hanen.	

<div class="versenum">37.</div> Ja han loysi toisen miehen ja sanoi: lyo minua! Ja se mies loi hanta kovasti ja haavoitti hanen.	

<div class="versenum">38.</div> Niin propheta meni pois ja seisoi tiella kuningasta vastassa, ja muutti kasvonsa tuhalla.	

<div class="versenum">39.</div> Ja kuin kuningas siita kavi ohitse, huusi han kuningasta ja sanoi: palvelias meni keskelle sotaa, ja katso mies pakeni ja johdatti miehen minun tykoni, ja sanoi: katke tama mies! jos niin on, etta han kaiketikin tulee pois, niin pitaa sinun sielus oleman hanen sielunsa siassa, eli sinun pitaa punnitseman sen edesta leiviskan hopiaa.	

<div class="versenum">40.</div> Ja koska sinun palveliallas siella ja taalla tekemista oli, niin ei han enaa siella ollut. Niin sanoi Israelin kuningas hanelle: sinun tuomios on oikia, sina olet itse sen sanonut.	

<div class="versenum">41.</div> Niin han otti kohta tuhan pois kasvoistansa; ja Israelin kuningas tunsi hanen olevan prophetoita.	

<div class="versenum">42.</div> Ja han sanoi hanelle: nain sanoo Herra: ettas paastit minulta kirotun miehen kadestas, pitaa sinun sielus oleman hanen sielunsa edesta ja sinun kansas pitaa oleman hanen kansansa edesta.	

<div class="versenum">43.</div> Niin Israelin kuningas meni vihaisena ja pahalla mielella huoneesensa ja tuli Samariaan.	

