1 Kuninkaiden 2	
	
1. Ja kuin Davidin aika lahestyi, etta hanen piti kuoleman, kaski han pojallensa Salomolle, sanoen:	

2. Mina menen kaiken maailman tieta: niin rohkaise nyt itses, ja ole mies!	

3. Ja pida mita Herra sinun Jumalas on kaskenyt, niin ettas vaellat hanen teissansa ja pidat hanen saatynsa, kaskynsa, oikeutensa ja todistuksensa, niinkuin on kirjoitettu Moseksen laissa: ettas toimellisesti tekisit kaikki, mita sina teet, ja kuhunka sina sinus kaannat,	

4. Etta Herra vahvistais sanansa, jonka han on minulle puhunut ja sanonut: jos sinun poikas katkevat tiensa, etta he vaeltavat uskollisesti minun edessani kaikesta sydamestansa ja kaikesta sielustansa, niin ei sinulta ikana pida puuttuman mies Israelin istuimelta.	

5. Ja sina myos tiedat, mita Joab ZeruJan poika on tehnyt minulle, mita han teki kahdelle sodanpaamiehelle Israelissa, Abnerille Nerin pojalle ja Amasalle Jeterin pojalle, jotka han tappoi, ja vuodatti sodanveren rauhassa, ja antoi tulla sodanveren vyonsa paalle, joka oli hanen suolillansa, ja kenkainsa paalle, jotka olivat hanen jaloissansa.	

6. Tee toimes jalkeen, niin ettes anna hanen harmaita karvojansa rauhassa tulla hautaan.	

7. Ja tee Barsillain Gileadilaisen lapsille laupius, etta he syovat sinun poydaltas, sentahden etta he pitivat itsensa minun tykoni, kun mina pakenin veljes Absalomin edesta.	

8. Ja katso, sinun tykonas on Simei Geran poika Jeminin pojan Bahurimista, joka minua julmalla kirouksella kiroili mennessani Mahanaimiin. Mutta han tuli minua vastaan Jordanin tykona, silloin vannoin mina Herran kautta ja sanoin: en mina tapa sinua miekalla.	

9. Mutta ala sina anna hanen viatoinna olla, silla sina olet toimellinen mies ja tiedat, mitas teet hanelle, ettas lahetat hanen harmaat karvansa verissa hautaan.	

10. Niin nukkui David isainsa kanssa ja haudattiin Davidin kaupunkiin.	

11. Ja aika, jona David oli ollut Israelin kuningas, oli neljakymmenta ajastaikaa. Seitseman ajastaikaa oli han kuningas Hebronissa, ja kolmeneljattakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa.	

12. Ja Salomo istui isansa Davidin istuimella, ja hanen valtakuntansa vahvistettiin suuresti.	

13. Mutta Adonia Haggitin poika tuli BatSeban Salomon aidin tyko, joka sanoi: tuletkos rauhallisesti? Han sanoi: rauhallisesti;	

14. Ja sanoi: minulla on jotakin puhumista sinun kanssas. BatSeba sanoi; puhu!	

15. Ja han sanoi: sina tiedat, etta valtakunta oli minun, ja kaikki Israel oli kaantanyt kasvonsa minun puoleeni, etta mina olisin kuningas; mutta nyt on valtakunta kaantynyt ja on tullut veljeni omaksi: Herralta on se hanelle tullut.	

16. Nyt rukoilen mina yhden rukouksen sinulta, ettes minulta sita kieltais. Ja han sanoi hanelle: puhu!	

17. Han sanoi: puhu kuningas Salomolle, silla ei han sinulta kiella: etta han antais minulle Abisagin Sunemista emannaksi.	

18. BatSeba sanoi: oikein! mina puhun kuninkaalle sinun puolestas.	

19. Ja BatSeba tuli kuningas Salomon tyko, puhumaan hanen kanssansa Adonian puolesta; ja kuningas nousi ja meni hanta vastaan, ja kumarsi hanta ja istui istuimellensa. Ja kuninkaan aidin eteen pantiin istuin, ja han istui siihen hanen oikialle puolellensa.	

20. Ja han sanoi: mina rukoilen vahan rukouksen sinulta, ala sita minulta kiella. Kuningas sanoi hanelle: rukoile, aitini: en mina sinulta kiella.	

21. Han sanoi, annettakaan Abisag Sunemista veljelles Adonialle emannaksi.	

22. Niin vastasi kuningas Salomo ja sanoi aidillensa: miksi rukoilet Abisagia Sunemista Adonialle? Rukoile myos hanelle valtakuntaa: silla han on vanhin veljeni, ja hanella on pappi AbJatar ja Joab ZeruJan poika.	

23. Ja kuningas Salomo vannoi Herran kautta ja sanoi: Jumala tehkoon minulle sen ja sen, jollei Adonia ole puhunut tata sanaa henkeansa vastaan!	

24. Ja nyt, niin totta kuin Herra elaa, joka minun vahvistanut on ja antanut minun istua isani Davidin istuimella, joka minulle huoneen tehnyt on, niinkuin han sanonut on, niin pitaa Adonian tanapana kuoleman.	

25. Ja kuningas Salomo lahetti BenaJan Jojadan pojan; han loi hanta, niin etta han kuoli.	

26. Ja kuningas sanoi papille AbJatarille: mene Anatotiin pellolles, silla sina olet kuoleman mies. Mutta en mina tapa sinua tanapana, silla sina olet kantanut Herran Jumalan arkkia isani Davidin edessa, ja sina olet karsinyt, mita ikana isani on karsinyt.	

27. Ja niin Salomo ajoi AbJatarin pois, ettei han olisi Herran pappi; etta Herran sana tayettaisiin, niinkuin han Elin huoneesta puhunut oli Silossa.	

28. Ja tama sanoma tuli Joabin eteen; silla Joab piti itsensa Adonian puoleen, vaikka ei han ollut Absalomin kanssa; niin pakeni Joab Herran majaan ja tarttui alttarin sarviin.	

29. Ja se ilmoitettiin kuningas Salomolle, etta Joab oli paennut Herran majaan, ja katso, han seisoi alttarin tykona. Niin Salomo lahetti BenaJan Jojadan pojan ja sanoi: mene ja lyo hanta.	

30. Ja kuin BenaJa tuli Herran majaan, sanoi han hanelle: nain sanoo kuningas: mene tasta ulos. Vaan han sanoi: en suinkaan, tassa mina tahdon kuolla. Ja BenaJa ilmoitti sen kuninkaalle jalleen ja sanoi: niin on Joab sanonut ja niin han on vastannut minua.	

31. Kuningas sanoi hanelle: tee niinkuin han on sanonut, ja lyo hanta, ja hautaa hanta; ettas kaannat minusta ja minun isani huoneesta sen viattoman veren pois, jonka Joab on vuodattanut.	

32. Ja Herra maksakoon hanen verensa hanen paansa paalle, etta han on lyonyt kaksi miesta, jotka hurskaammat ja paremmat olivat kuin han, ja murhannut ne miekalla, niin ettei minun isani David siita mitaan tietanyt: Abnerin Nerin pojan Israelin sodanpaamiehen ja Amasan Jeterin pojan Juudan sodanpaamiehen.	

33. Ja heidan verensa tulkoon Joabin paan paalle ja hanen siemenensa paan paalle ijankaikkisesti. Mutta Davidille ja hanen siemenellensa, hanen huoneellensa ja istuimellensa olkoon rauha Herralta ijankaikkiseen aikaan!	

34. Ja BenaJa Jojadan poika karkasi hanen paallensa ja tappoi hanen; ja han haudattiin korpeen huoneesensa.	

35. Ja kuningas asetti BenaJan Jojadan pojan hanen siaansa sotajoukon paalle; ja Zadokin papin asetti kuningas AbJatarin siaan.	

36. Ja kuningas lahetti ja antoi kutsua Simein, ja sanoi hanelle: rakenna sinulles huone Jerusalemiin ja asu siella, ja ala mene sielta sinne eli tanne.	

37. Jona paivana sina sielta lahdet ja menet Kidronin ojan ylitse, niin tieda totisesti, etta sinun pitaa totisesti kuoleman, ja sinun veres tulee sinun paas paalle.	

38. Simei sanoi kuninkaalle: se on hyva puhe kuin minun herrani kuningas puhunut on; niin on sinun palvelias tekeva. Niin Simei asui Jerusalemissa kauvan aikaa.	

39. Niin tapahtui kolmen ajastajan jalkeen, etta kaksi palveliaa karkasivat Simeilta Akiksen Maekan pojan Gatin kuninkaan tyko; Simeille sanottiin: katso, sinun palvelias ovat Gatissa.	

40. Niin Simei nousi ja satuloitsi aasinsa, ja laksi Gatiin Akiksen tyko, etsimaan palvelioitansa. Ja Simei meni ja toi palveliansa Gatista.	

41. Ja Salomolle sanottiin Simein menneeksi Jerusalemista Gatiin ja tulleeksi jalleen.	

42. Niin lahetti kuningas ja antoi kutsua Simein, ja sanoi hanelle: enko mina vannonut sinulle Herran kautta, todistanut ja sanonut: jona paivana sina lahdet ulos ja menet sinne eli tanne, niin sinun pitaa hyvin tietaman, etta sinun pitaa totisesti kuoleman? Ja sina sanoit minulle: mina olen kuullut hyvan puheen.	

43. Miksi et ole pitanyt Herran valaa ja sita kaskya, jonka mina sinulle kaskin?	

44. Ja kuningas sanoi Simeille: sina tiedat kaiken sen pahuuden, jonka sinun sydames tietaa, kun sina isalleni Davidille tehnyt olet, ja Herra on kostanut sinun pahuutes sinun paas paalle.	

45. Ja kuningas Salomo on siunattu, ja Davidin istuin on vahvistettu Herran edessa ijankaikkisesti.	

46. Ja kuningas kaski BenaJaa Jojadan poikaa; han meni ja loi hanen kuoliaaksi. Ja valtakunta vahvistettiin Salomon kaden kautta.	

