1 Kuninkaiden 11	
	
1. Ja kunigas Salomo rakasti monta muukalaista vaimoa, Pharaon tytarta, ja Moabilaisia, Ammonilaisia, Edomilaisia, Zidonilaisia ja Hetilaisia,	

2. Niista kansoista, joista Herra Israelin lapsille sanonut oli: alkaat menko heidan tykonsa, eika hekaan tulko teidan tykonne; silla he kaantavat totisesti teidan sydamenne jumalainsa peraan. Naihin suostui Salomo, rakastamaan heita.	

3. Ja hanella oli seitsemansataa ruhtinaallista emantaa ja kolmesataa jalkavaimoa; ja hanen vaimonsa kaansivat pois hanen sydamensa.	

4. Kuin Salomo vanheni, kaansivat hanen emantansa hanen sydamensa vierasten jumalain peraan, niin ettei hanen sydamensa ollut taydellinen Herran Jumalansa kanssa, niinkuin Davidin hanen isansa sydan.	

5. Ja niin vaelsi Salomo Astarotin Zidonilaisten jumalan peraan, ja Milkomin Ammonilaisten kauheuden peraan.	

6. Ja Salomo teki pahaa Herran edessa, ja ei seurannut Herraa taydellisesti, niinkuin hanen isansa David.	

7. Silloin rakensi Salomo korkeuden Kamokselle, Moabilaisten kauhistukselle, sille vuorelle, joka on Jerusalemin edessa, ja Molokille Ammonilaisten kauhistukselle.	

8. Niin teki Salomo kaikille muukalaisille emannillensa, jotka jumalillensa suitsuttivat ja uhrasivat.	

9. Ja Herra vihastui Salomon paalle, etta hanen sydamensa oli kaantynyt pois Herrasta Israelin Jumalasta, joka hanelle kahdesti ilmaantunut oli.	

10. Ja hanta naista kieltanyt oli, ettei hanen pitanyt vaeltaman vierasten jumalain peraan; ja ei kuitenkaan pitanyt, mita Herra hanelle kaskenyt oli.	

11. Sanoi siis Herra Salomolle: etta se on tapahtunut sinulta, ja et sina pitanyt minun liittoani ja minun kaskyjani, jotka mina sinulle kaskin; niin mina totisesti repaisen valtakunnan sinulta, ja annan sen palvelialles.	

12. En mina kuitenkaan sita tee sinun ajallas, isas Davidin tahden; mutta poikas kadesta mina sen repaisen.	

13. En mina kuitenkaan koko valtakuntaa repaise: yhden sukukunnan mina annan pojalles, Davidin minun palveliani tahden ja Jerusalemin tahden, jonka mina olen valinnut.	

14. Ja Herra nosti Salomolle vihollisen, Hadadin Edomilaisen, kuninkaallisesta suvusta Edomissa.	

15. Silla kun David oli Edomissa, ja Joab sodanpaamies meni hautaamaan tapetuita, ja loi kuoliaaksi kaiken miehenpuolen Edomissa;	

16. Silla Joab ja koko Israel viipyi kuusi kuukautta siella, siihen asti etta han kaiken miehenpuolen Edomissa havitti;	

17. Niin pakeni Hadad ja muutamat Edomin miehet hanen kanssansa hanen isansa palvelioista, ja menivat Egyptiin; mutta Hadad oli vaha nuorukainen.	

18. Ja he nousivat Midianista ja tulivat Paraniin, ja ottivat kanssansa miehia Paranista, ja menivat Egyptiin, Pharaon Egyptin kuninkaan tyko, joka antoi hanelle huoneen ja elatuksen, ja maan han myos antoi hanelle.	

19. Ja Hadad loysi suuren armon Pharaon edessa, niin etta han antoi hanelle emantansa kuningatar Tapheneksen sisaren emannaksi.	

20. Ja Tapheneksen sisar synnytti hanelle Genubatin hanen poikansa. Ja Taphenes kasvatti hanen Pharaon huoneessa, niin etta Genubat oli Pharaon huoneessa Pharaon lasten seassa.	

21. Kuin Hadad Egyptissa kuuli Davidin nukkuneeksi isainsa kanssa, ja etta sodanpaamies Joab oli kuollut; sanoi han Pharaolle: paasta minua menemaan minun maalleni,	

22. Pharao vastasi hanta: mita sinulta puuttuu minun tykonani, ettas tahdot menna sinun maalles? Han sanoi: ei mitaan, vaan salli minun kuitenkin menna.	

23. Ja Jumala nosti myos hanelle vihamiehen Resonin ElJadan pojan, joka oli karannut herraltansa HadadEserilta Zoban kuninkaalta,	

24. Ja kokosi miehia hanta vastaan, ja han oli sotajoukon paamies silloin kuin David surmasi heita; ja he menivat Damaskuun ja asuivat siella, ja hallitsivat Damaskuussa.	

25. Ja han oli Israelin vihollinen niinkauvan kuin Salomo eli, paitsi sita vahinkoa, jonka Hadad teki; han kauhistui Israelia ja tuli Syrian kuninkaaksi.	

26. Niin myos Jerobeam Nebatin poika Ephratilainen Zarebasta, Salomon palvelia; hanen aitinsa nimi oli Zeruga, leskivaimo; han nosti myos katensa kuningasta vastaan.	

27. Ja tama on syy, jonkatahden han katensa nosti kuningasta vastaan: Kuin Salomo rakensi Milon, sulki han isansa Davidin kaupungin raon.	

28. Ja Jerobeam oli jalo sotamies: ja koska Salomo naki nuorukaisen kelpaavaiseksi, asetti han hanen koko Josephin huoneen kuormain paalle.	

29. Se tapahtui siihen aikaan, etta Jerobeam meni ulos Jerusalemista, ja propheta Ahia Silosta loysi hanen tiella, ja hanen yllansa oli uusi hame, ja he olivat ainostansa kahden kedolla.	

30. Ja Ahia rupesi uuteen hameesen, joka hanen yllansa oli, ja repaisi kahdeksitoistakymmeneksi kappaleeksi,	

31. Ja sanoi Jerobeamille: ota kymmenen kappaletta sinulle; silla nain sanoo Herra Israelin Jumala: katso, mina repaisen valtakunnan Salomon kadesta, ja annan sinulle kymmenen sukukuntaa:	

32. Yksi sukukunta jaa hanelle, Davidin minun palveliani tahden ja Jerusalemin kaupungin tahden, jonka mina olen valinnut kaikista Israelin sukukunnista.	

33. Etta he ovat minun hyljanneet ja kumartaneet Astarotia Zidonilaisten jumalaa, Kamosta Moabilaisten jumalaa ja Milkomia Ammonin lasten jumalaa, ja ei vaeltaneet minun tiellani eika tehneet, mita minulle kelpasi, minun saatyjani ja minun oikeuttani, niinkuin David hanen isansa.	

34. En mina kuitenkaan ota kaikea valtakuntaa hanen kadestansa, vaan teen hanen ruhtinaaksi hanen elinajaksensa, Davidin minun palveliani tahden, jonka mina valitsin; silla han piti minun kaskyni ja saatyni.	

35. Mutta hanen poikansa kadesta otan mina valtakunnan, ja annan sinulle kymmenen sukukuntaa.	

36. Mutta hanen pojallensa annan mina yhden sukukunnan, etta minun palveliallani Davidilla olis aina valkeus minun edessani Jerusalemissa, siina kaupungissa, jonka mina olen valinnut minulleni, pannakseni nimeni sinne.	

37. Niin otan mina nyt sinun hallitsemaan kaikissa mita sydames halajaa, ja sinun pitaa oleman Israelin kuningas.	

38. Jos sina kuulet kaikkia, mita mina sinulle kasken, ja vaellat minun tiellani, ja teet mita minulle kelpaa, pitaen minun saatyni ja kaskyni, niin kuin David minun palveliani teki; niin mina olen sinun kanssas, ja rakennan sinulle vahvan huoneen, niinkuin mina Davidille rakensin, ja annan sinulle Israelin.	

39. Ja nain alennan mina sentahden Davidin siemenen, en kuitenkaan ijankaikkisesti.	

40. Mutta Salomo pyysi tappaa Jerobeamia. Niin Jerobeam nousi ja pakeni Egyptiin, Sisakin, Egyptin kuninkaan tyko, ja oli Egyptissa Salomon kuolemaan asti.	

41. Mita muuta Salomosta sanomista on, hanen tekonsa ja taitonsa: eiko ne ole kirjoitetut Salomon aikakirjassa?	

42. Mutta aika, kuin Salomo hallitsi Jerusalemissa kaiken Israelin ylitse, oli neljakymmenta ajastaikaa.	

43. Ja Salomo nukkui isainsa kanssa ja haudattiin isansa Davidin kaupunkiin. Ja hanen poikansa Rehabeam tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

