1 Kuninkaiden 16	
	
1. Niin tuli Herran sana Jehun Hananin pojan tyko Baesaa vastaan, sanoen:	

2. Etta mina olen ylentanyt sinun tomusta ja tehnyt sinun minun kansani Israelin ruhtinaaksi, ja kuitenkin sina olet vaeltanut Jerobeamin teilla ja saattanut minun kansani Israelin syntia tekemaan, niin ettas vihoitat minun heidan synneillansa;	

3. Katso, mina havitan Baesan perilliset ja hanen huoneensa perilliset, ja annan sinun huonees tulla niinkuin Jerobeamin Nebatin pojan huoneen:	

4. Joka Baesan suvusta kuolee kaupungissa, se pitaa koirilta syotaman, ja joka kuolee kedolla se pitaa taivaan linnuilta syotaman.	

5. Mita enempi on puhumista Baesasta ja hanen toistansa ja voimastansa: eiko se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?	

6. Ja Baesa nukkui isainsa kanssa ja haudattiin Tirtsaan. Ja hanen poikansa Ella tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

7. Ja Herran sana tuli prophetan Jehun Hananin pojan kautta Baesaa ja hanen huonettansa vastaan, ja kaikkea pahuutta vastaan, minka han Herran edessa tehnyt oli, vihoittaaksensa hanta kattensa toilla, etta sen piti tuleman niinkuin Jerobeamin huone, ja sentahden etta han hanen tappanut oli.	

8. Asan Juudan kuninkaan kuudentena vuonna kolmattakymmenta oli Ella Baesan poika Israelin kuningas Tirtsassa kaksi ajastaikaa.	

9. Mutta hanen palveliansa Simri, joka hallitsi puolet vaunuja, teki liiton hanta vastaan: kuin han tuli Tirtsaan, niin han joi ja juopui Artsan tykona, joka oli Tirtsan kartanon haltia.	

10. Ja Simri tuli ja loi hanen, ja tappoi hanen Asan Juudan kuninkaan seitsemantena vuonna kolmattakymmenta, ja tuli hanen siaansa kuninkaaksi.	

11. Ja kuin han oli kuningas ja istui kuninkaallisella istuimellansa, loi han kaiken Baesan huoneen ja ei jattanyt yhtakaan seinaan vettansa heittavaa, eika perillisia eli lankoja.	

12. Ja niin havitti Simri koko Baesan huoneen, Herran sanan jalkeen, joka Baesalle oli puhuttu propheta Jehun kautta.	

13. Kaikkein Baesan ja hanen poikansa Ellan syntein tahden, joita he olivat tehneet, ja olivat saattaneet Israelin syntia tekemaan, ja olivat vihoittaneet Herran Israelin Jumalan turhuudellansa.	

14. Mita enempi on sanomista Ellasta ja kaikista hanen menoistansa: eiko se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?	

15. Seitsemantena kolmattakymmenta Asan Juudan kuninkaan vuonna oli Simri kuningas Tirtsassa seitseman paivaa; silla vaki oli sioittanut itsensa Philistealaisten Gibetonissa.	

16. Koska vaki leirissa ollessansa kuuli sanottavan Simrin tehneen liiton ja tappaneen kuninkaan, niin koko Israel vahvisti sina paivana Omrin sodanpaamiehen Israelin kuninkaaksi leirissa.	

17. Ja Omri meni ylos ja koko Israel hanen kanssansa Gibetonista, ja ahdistivat Tirtsan.	

18. Koska Simri naki kaupungin voitettavan, meni han kuninkaallisen huoneen saliin, ja poltti itsensa kuninkaallisen huoneen kanssa ja kuoli.	

19. Synteinsa tahden, jotka han oli tehnyt: silla han oli tehnyt pahaa Herran edessa ja vaeltanut Jerobeamin teilla ja niissa synneissa, jotka han oli tehnyt ja joilla han oli saattanut Israelinkin syntia tekemaan.	

20. Mita enempi on sanomista Simrista, ja kuinka han oli liiton tehnyt: eiko se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?	

21. Siihen aikaan hajosi Israelin kansa kahteen joukkoon: yksi osa Tibnin Ginatin pojan puolelle, ja vahvistivat hanen kuninkaaksensa ja toinen Omrin puolelle.	

22. Mutta se joukko, joka piti Omrin puolta, oli vakevampi kuin ne, jotka pitivat Tibnin Ginatin pojan puolta. Ja Tibni kuoli, ja Omri tuli kuninkaaksi.	

23. Asan Juudan kuninkaan ensimmaisena vuonna neljattakymmenta oli Omri Israelin kuningas kaksitoistakymmenta ajastaikaa, ja hallitsi Tirtsassa kuusi ajastaikaa.	

24. Han osti Semerilta Samarian vuoren kahdella hopiasentnerilla, ja rakensi vuorelle, ja kutsui kaupungin, jonka han rakensi, Semerin vuoren herran nimella Samariaksi.	

25. Ja Omri teki pahaa Herran edessa, ja oli pahempi kaikkia, jotka hanen edellansa olleet olivat,	

26. Ja vaelsi kaikissa Jerobeamin Nebatin pojan teissa ja hanen synneissansa, joilla han Israelin saatti syntia tekemaan, niin etta he vihoittivat Herran Israelin Jumalan turhuudellansa.	

27. Mita enempi on sanomista Omrista, ja kaikista hanen toistansa, ja hanen voimastansa teoissansa: eiko se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?	

28. Ja Omri nukkui isainsa kanssa ja haudattiin Samariaan; ja Ahab hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen peraansa.	

29. Asan Juudan kuninkaan kahdeksantena vuonna neljattakymmenta oli Ahab Omrin poika kuningas Israelissa, ja hallitsi Israelia Samariassa kaksi ajastaikaa kolmattakymmenta.	

30. Ja Ahab Omrin poika teki pahaa Herran edessa enemman kuin kaikki ne, jotka hanen edellansa olivat.	

31. Ja se oli hanelle vaha, etta han vaelsi Jerobeamin Nebatin pojan synneissa, han otti myos Isebelin, Etbaalin Zidonin kuninkaan tyttaren emannaksensa, ja meni palvelemaan ja kumartamaan Baalia;	

32. Ja asetti Baalille alttarin Baalin huoneessa, jonka han oli rakentanut Samariassa.	

33. Ja Ahab teki metsiston; niin etta Ahab vihoitti Herran Israelin Jumalan kovemmin kuin kaikki muut Israelin kuninkaat, jotka hanen edellansa olivat.	

34. Silloin rakensi Hiel Betelista Jerihon: se maksoi hanen esikoisensa Abiramin, koska han perustuksen laski, ja hanen nuorimman poikansa Segubin, koska han sen portit pani, Herran sanan jalkeen, jonka han oli sanonut Josuan Nunin pojan kautta.	

