5 Mooseksen 10	
	
1. Silloin sanoi Herra minulle: vuole sinulles kaksi kivista taulua entisten kaltaista, ja astu minun tykoni vuorelle, ja tee sinulles puuarkki,	

2. Niin mina kirjoitan niihin tauluihin ne sanat, jotka ensimaisissa tauluissa olivat, jotka sarkenyt olet: ja pane ne arkkiin.	

3. Niin mina tein arkin sittimipuusta, ja vuolin kaksi kivista taulua entisten kaltaista, ja astuin vuorelle, pitaen kaksi taulua kadessani.	

4. Niin han kirjoitti ensimaisen kirjoituksen jalkeen, niihin tauluihin ne kymmenet sanat, jotka Herra teille puhui vuorella tulesta, kokouksen paivana: ja Herra antoi ne minulle.	

5. Niin mina kaannyin ja astuin vuorelta alas, ja panin taulut arkkiin, jonka mina tein, etta heidan piti siella oleman, niinkuin Herra minulle kaskenyt oli.	

6. Ja Israelin lapset menivat BerotBeneJaakanista Moseraan: siella kuoli Aaron ja haudattiin, ja hanen poikansa Eleatsar toimitti papin virkaa hanen siassansa.	

7. Sielta menivat he Gudgodaan: Gudgodasta Jodbatiin, siihen maahan, jossa vesi-ojat ovat.	

8. Silloin eroitti Herra Levin suvun, kantamaan Herran liitonarkkia, seisomaan Herran edessa, palvelemaan hanta ja kiittamaan hanen nimeansa tahan paivaan asti.	

9. Sentahden ei ollut Levilaisilla yhtaan osaa eli perimysta veljeinsa kanssa; silla Herra on heidan perimyksensa, niinkuin Herra sinun Jumalas sanoi heille.	

10. Ja mina seisoin vuorella niinkuin ennenkin, neljakymmenta paivaa ja neljakymmenta yota, ja viela silloinkin kuuli Herra minun rukoukseni, eika Herra tahtonut hukuttaa sinua.	

11. Vaan Herra sanoi minulle: nouse, ja mene matkaas, niin ettas kansan edella vaellat, etta he tulisivat ja omistaisivat sen maan, jonka mina vannoin heidan isillensa antaakseni heille.	

12. Nyt siis Israel, mita Herra sinun Jumalas sinulta muuta anoo; vaan ettas pelkaisit Herraa sinun Jumalaas, ja vaeltaisit kaikissa hanen teissansa ja rakastaisit hanta, ja palvelisit Herraa sinun Jumalaas kaikesta sinun sydamestas ja kaikesta sinun sielustas:	

13. Ettas myos pitaisit Herran kaskyt ja hanen saatynsa, jotka mina kasken sinulle tanapana, etta sinulle hyvin kavis.	

14. Katso, taivaat ja taivasten taivaat ovat Herran sinun Jumalas, ja maa ja kaikki, mita hanessa on.	

15. Kuitenkin Herralla on ollut hyva suosio sinun isais tyko rakastaaksensa heita, ja on valinnut heidan siemenensa heidan jalkeensa, nimittain teidat kaikista kansoista, niinkuin tanapaivanakin on.	

16. Niin ymparileikatkaat teidan sydamenne esinahka, ja alkaat enaa niskurit olko!	

17. Silla Herra teidan Jumalanne on kaikkein jumalain Jumala, voimallinen ja peljattava, joka ei katso muotoa, eika lahjoja ota,	

18. Joka orvoille ja leskille oikeuden tekee, ja rakastaa muukalaisia, niin etta han heille leivan ja vaatteen antaa.	

19. Sentahden pitaa teidankin rakastaman muukalaista; silla te myos olitte muukalaiset Egyptin maalla.	

20. Sinun pitaa pelkaaman Herraa sinun Jumalaas, hanta pitaa sinun palveleman, hanessa pitaa sinun kiinni riippuman, ja hanen nimensa kautta vannoman.	

21. Han on sinun ylistykses ja sinun Jumalas, joka sinulle teki suuria ja hirmuisia toita, joita silmas nahneet ovat.	

22. Sinun isas menivat alas Egyptiin seitsemankymmenen sielun kanssa; mutta nyt Herra sinun Jumalas on enentanyt sinun niinkuin taivaan tahdet.	

