5 Mooseksen 11	
	
1. Niin rakasta nyt Herraa sinun Jumalaas, ja pida hanen lakinsa, saatynsa, oikeutensa ja kaskynsa alinomaa.	

2. Ja tuntekaat te tanapana; silla en mina teidan lastenne kanssa puhu, jotka ei tieda, eika ole nahneet Herran teidan Jumalanne kuritusta, hanen jalouttansa, voimallista kattansa ja ojennettua kasivarttansa,	

3. Ja hanen ihmeitansa, ja tekojansa jotka han teki Egyptilaisten seassa, Pharaolle Egyptin kuninkaalle, ja kaikelle hanen maakunnallensa,	

4. Ja mita han teki Egyptilaisten sotavaelle, heidan hevosillensa ja vaunuillensa, kuin han antoi Punaisen meren vedet juosta heidan paallensa, kuin he teita ajoivat takaa, ja Herra hukutti heidat hamaan tahan paivaan asti,	

5. Ja mita han teille korvessa tehnyt on, siihenasti kuin te tahan paikkaan tulitte,	

6. Ja mita han teki Datanille ja Abiramille Eliabin Rubenin pojan pojille, koska maa avasi suunsa ja nieli heidat, ja heidan perheensa ja majansa; niin myos kaikki heidan tavaransa, joka oli heidan hallussansa koko Israelin keskella;	

7. Silla teidan silmanne ovat nahneet kaikki ne suuret Herran teot, jotka han tehnyt on.	

8. Sentahden pitakaat kaikki ne kaskyt, jotka mina teille tanapana kasken, etta te vahvistuisitte tulemaan ja omistamaan sita maata, jota te menette omistamaan.	

9. Etta te kauvan siina maassa elaisitte, jonka Herra sinun Jumalas vannoi teidan isillenne, heille antaaksensa ja heidan siemenellensa: sen maan, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa.	

10. Silla se maa, johonkas menet omistamaan sita, ei ole niinkuin Egyptin maa, josta te lahteneet olette; jossa sina siemenes kylvit, ja kastoit sen jaloillas niinkuin kaalimaan.	

11. Vaan se maa, johonka te menette omistamaan sita, on vuorinen ja laaksoinen maa, jonka sade taivaasta kastaa;	

12. Josta maasta Herra sinun Jumalas pitaa vaarin; ja Herran sinun Jumalas silmat aina nakevat sen, vuoden alusta niin vuoden loppuun asti.	

13. Ja pitaa tapahtuman, jos te hyvin kuuliaiset olette minun kaskyilleni, jotka mina tanapana teille kasken; niin etta te rakastatte Herraa teidan Jumalaanne, ja palvelette hanta kaikesta teidan sydamestanne ja kaikesta sielustanne,	

14. Etta mina annan teidan maallenne sateen ajallansa, varhain ja hiljain; etta sina korjaat jyvas, viinas ja oljys.	

15. Ja mina annan sinun karjalles ruohoa sinun kedoillas; etta te syotte ja ravitaan.	

16. Varokaat ettei teidan sydamenne vieteltaisi, niin etta poikkeette palvelemaan vieraita jumalia ja kumartamaan heita.	

17. Ja Herran viha julmistuis teidan paallenne, ja sulkis taivaan, ettei sadetta tulisi, ja maa ei antaisi hedelmaansa: ja te kiiruusti hukkuisitte siita hyvasta maasta, jonka Herra on teille antanut.	

18. Niin pankaat nyt namat minun sanani teidan sydameenne, ja teidan mieleenne, ja sitokaat niita merkiksi teidan kasiinne, etta ne olisivat muistoksi teidan silmainne edessa,	

19. Ja opettakaat niita teidan lapsillenne, niin etta sina puhut niista, huoneessa istuissas, tiella kaydessas, levata pannessas ja noustessas.	

20. Ja kirjoita ne sinun huonees pihtipieliin, ja sinun portteihis.	

21. Etta sina ja sinun lapses kauvan elaisitte maan paalla, jonka Herra teidan isillenne vannoi antaaksensa heille, niinkauvan kuin paivat taivaasta maan paalla ovat.	

22. Silla te kaikki namat kaskyt pidatte, jotka mina teille kasken, etta te sen jalkeen teette; niin etta te rakastatte Herraa teidan Jumalaanne, ja vaellatte kaikissa hanen teissansa, ja riiputte hanessa kiinni;	

23. Niin Herra ajaa kaikki namat kansat pois teidan kasvoinne edesta; niin etta te omistatte suuremmat ja voimallisemmat kansat, kuin te olette.	

24. Kaikki paikat, mihin teidan jalkanne astuu, pitaa teidan oleman: korvesta ja Libanonista ja Phrathin virrasta, arimaiseen mereen asti, pitaa teidan rajanne oleman.	

25. Ei yksikaan voi olla teita vastaan: teidan pelkonne ja vavistuksenne antaa Herra tulla kaikkein niiden maiden paalle, kussa te vaellatte; niinkuin han teille on sanonut.	

26. Katso, mina asetan tanapana teidan eteenne, seka siunauksen etta kirouksen.	

27. Siunauksen, jos te kuuliaiset olette Herran teidan Jumalanne kaskylle, jonka mina tanapana teille kasken.	

28. Kirouksen, jos ette tottele Herran teidan Jumalanne kaskyja, ja poikkeette siita tiesta, jonka mina teille tanapana kasken; niin etta te vaellatte muiden jumalain jalkeen, joita ette tunne.	

29. Koska Herra sinun Jumalas johdattaa sinun siihen maahan, johonkas tulet omistamaan sita; niin anna siunaus sanottaa Grisimin vuorella, ja kirous Ebalin vuorella.	

30. Eiko he ole tuolla puolella Jordania tien peralla, auringon laskemiseen pain Kanaanealaisten maalla, jotka asuvat lakeudella, Gilgalin kohdalla, Moren tammiston tykona?	

31. Silla teidan pitaa meneman Jordanin yli, tuleman ja omistaman maan, jonka Herra teidan Jumalanne teille antaa, sen omistaaksenne, ja asuaksenne siina.	

32. Niin pitakaat ja tehkaat kaikki ne saadyt ja oikeudet, jotka mina tanapana panen teidan eteenne.	

