5 Mooseksen 29	
	
1. Namat ovat liiton sanat, jonka Herra kaski Moseksen tehda Israelin lasten kanssa Moabin maassa, paitsi sita liittoa, jonka han heidan kanssansa teki Horebissa.	

2. Ja Moses kutsui koko Israelin ja sanoi heille: te naitte kaikki, mita Herra teidan silmainne edessa teki Egyptissa Pharaolle, kaikille hanen palvelioillensa ja koko hanen maallensa:	

3. Ne suuren kiusaukset, jotka sinun silmasi nakivat, ja ne suuret merkit ja ihmeelliset teot.	

4. Ja ei Herra viela nytkaan tahan paivaan asti antanut teille sydanta ymmartamaan ja silmia nakemaan ja korvia kuulemaan.	

5. Ja mina annoin teidan vaeltaa korvessa neljakymmenta vuotta; ei teidan vaatteenne vanhenneet yltanne, eika kenkas kuluneet jaloissas,	

6. Ette syoneet leipaa, etteka myos juoneet viinaa elikka vakevaa juomaa, etta te tietaisitte minun olevan Herran teidan Jumalanne.	

7. Ja kuin te tulitte tahan paikkaan, niin tuli Sihon Hesbonin kuningas ja Og Basanin kuningas sotimaan meita vastaan, ja me loimme heidat,	

8. Ja omistimme heidan maansa, ja annoimme sen Rubenilaisille ja Gadilaisille, niin myos puolelle Manassen sukukunnalle, perimiseksi.	

9. Niin pitakaat nyt namat liiton sanat, ja tehkaat niiden jalkeen, etta toimellisesti tekisitte kaikki mita te teette.	

10. Te seisotte kaikki tanapana Herran teidan Jumalanne edessa: ylimmaiset teidan suvuistanne, teidan vanhimpanne, ja teidan esimiehenne, joka mies Israelissa,	

11. Teidan lapsenne, teidan vaimonne, ja muukalaises joka sinun leirissas on, sinun puus hakkaajasta niin vetes ammuntajaan asti.	

12. Etta sina kayt Herran sinun Jumalas liittoon ja siihen valaan, minka Herra sinun Jumalas teki sinun kanssas tanapana.	

13. Etta han tanapana korottaa sinun itsellensa kansaksi, ja han on sinun Jumalas niinkuin han sanoi sinulle, ja niinkuin han vannoi isilles, Abrahamille, Isaakille ja Jakobille.	

14. Silla en mina tee tata liittoa ja tata valaa ainoastaan teidan kanssanne,	

15. Mutta seka teidan, jotka tassa lasna tanapana olette ja seisotte meidan kanssamme Herran meidan Jumalamme edessa, etta myos niiden kanssa, jotka ei tassa tanapana meidan kanssamme ole.	

16. Silla te tiedatte, kuinka me asuimme Egyptin maalla, ja kuinka me vaelsimme pakanain lavitse, joiden kautta te vaelsitte,	

17. Ja naitte heidan kauhistuksensa ja epajumalansa, kannot ja kivet, hopiat ja kullat, jotka heidan tykonansa olivat.	

18. Ettei joku olisi teidan seassanne mies eli vaimo, elikka perhe taikka sukukunta, jotka sydamensa tanapana kaantais pois Herrasta meidan Jumalastamme, mennaksensa pois palvelemaan taman kansan jumalia, ja tulis teille juureksi, joka kasvaa sappea ja koiruohoa.	

19. Ja tapahtuisi, kuin han kuulee namat kirouksen sanat, etta han siunaa itsiansa sydamestansa, ja sanoo: rauha on minulla oleva, ehka mina vaellan sydameni ajatuksen jalkeen, sentahden etta juopuneet janoovain kanssa hukutetaan.	

20. Ei Herra ole hanelle armollinen, silla silloin tulee suuri Herran viha ja kiivaus sen miehen paalle, ja kaikki namat kiroukset, jotka tassa kirjassa ovat kirjoitetut, joutuvat hanen paallensa; ja Herra pyyhkii pois hanen nimensa taivaan alta.	

21. Ja Herra eroittaa hanen pahuuteen kaikesta Israelin suvusta, koko taman liiton kirousten jalkeen, joka tassa lakikirjassa on kirjoitettu.	

22. Niin jalkeentulevaiset sanovat, teidan lapsenne, jotka jalkeenne tulevat, ja vieraat, jotka kaukaiselta maalta tulevat, kuin he nakevat taman maan rangaistukset ja sairaudet, joilla Herra lyo heita siina,	

23. Etta han on polttanut koko heidan maansa tulikivella ja suolalla, niin ettei sita kylveta eika se vihota, eika myos yhtakaan ruohoa kay hanesta ylos, niinkuin Sodoma, Gomorra, Adama ja Zeboim olivat kukistetut maahan, jotka Herra vihassansa ja hirmuisuudessansa ylosalaisin kukisti;	

24. Niin kaikki kansat sanovat: miksi Herra niin teki talle maakunnalle? mika on tama suuri hanen julmuutensa viha?	

25. Silloin sanotaan: etta he hylkasivat Herran isainsa Jumalan liiton, jonka han teki heidan kanssansa, kuin han heidat johdatti Egyptin maalta,	

26. Ja ovat menneet ja muita jumalia palvelleet, ja kumartaneet niita, senkaltaisia jumalia, joita ei he tunteneet, ja jotka ei heille mitaan antaneet.	

27. Sentahden on Herran viha julmistunut taman maan paalle, niin etta han antoi tulla heidan paallensa kaikki kiroukset, jotka tassa kirjassa kirjoitetut ovat.	

28. Ja Herra on heidat havittanyt heidan maastansa suuressa vihassa, julmuudessa ja narkastyksessa, ja on heidat heittanyt vieraasen maahan, niinkuin han tanapana tehnyt on.	

29. Niin salaiset asiat ovat Herran meidan Jumalamme edessa; mutta ne ilmoitetut ovat meilla ja meidan lapsillamme alati, etta meidan kaikki namat lain sanat tekeman pitaa.	

