5 Mooseksen 31	
	
1. Ja Moses meni ja puhui namat sanat koko Israelin kanssa,	

2. Ja sanoi heille: mina olen tanapana sadan ja kahdenkymmenen ajastaikainen, en mina voi enaa kayda ulos ja sisalle; siihen on Herra myos sanonut minulle: ei sinun pida meneman taman Jordanin ylitse.	

3. Herra sinun Jumalas kay itse sinun edellas, han itse hukuttaa namat pakanat sinun edestas, niin etta sina omistat heita. Josua kay sinun edellas sen ylitse, niinkuin Herra on sanonut.	

4. Ja Herra tekee heille, niinkuin han teki Sihonille ja Ogille Amorilaisten kuninkaille ja heidan maallensa, jotka han on hukuttanut.	

5. Koska Herra antaa heidat teidan kateenne, niin tehkaat heidan kanssansa kaikkein kaskyin jalkeen, jotka mina teille olen kaskenyt.	

6. Olkaat vahvat ja hyvassa turvassa, alkaat peljastyko ja kauhistuko heidan edessansa; silla Herra sinun Jumalas itse vaeltaa sinun kanssas; ei han jata sinua, eika hylkaa sinua.	

7. Ja Moses kutsui Josuan, ja sanoi hanelle koko Israelin silmain edessa: ole vahva ja hyvassa turvassa, silla sina johdatat taman kansan siihen maahan, jonka Herra heidan isillensa vannonut on heille antaaksensa, ja sina jaat taman heille perimiseksi heidan keskellansa.	

8. Mutta Herra, joka itse kay sinun edellas, on sinun kanssas; ei han jata sinua, eika myos hylkaa sinua: ala pelkaa, ala myos hammasty.	

9. Ja Moses kirjoitti taman lain ja antoi sen papeille, Levin pojille, jotka kantoivat Herran liitonarkkia, ja kaikille Israelin vanhimmille.	

10. Ja Moses kaski heille ja sanoi: aina joka seitseman vuoden perasta, kun vapaa vuosi alkaa, lehtimajan juhlana,	

11. Kuin koko Israel tulee osoittamaan itsensa Herran sinun Jumalas eteen, siihen paikkaan, minka han valitsee, pitaa sinun kuuluttaman taman lain koko Israelin edessa heidan korvainsa kuullen.	

12. Kokoo kansa seka miehet etta vaimot, lapset ja muukalaiset, jotka sinun porteissas ovat, kuulemaan ja oppimaan ja pelkaamaan Herraa teidan Jumalaanne, pitamaan ja tekemaan kaikki taman lain sanat.	

13. Ja etta heidan lapsensa, jotka ei sita tieda, kuulisivat myos ja oppisivat pelkaamaan Herraa teidan Jumalaanne kaikkena teidan elinaikananne, kuin te elatte siina maassa, johon te menette Jordanin ylitse sita omistamaan.	

14. Ja Herra sanoi Mosekselle: katso, sinun aikas, jona sina kuolet, on juuri lasna; kutsu Josua, ja seisokaat seurakunnan majassa, etta mina antaisin hanelle kaskyn. Ja Moses meni Josuan kanssa, ja he seisoivat seurakunnan majassa.	

15. Ja Herra ilmestyi majassa, pilven patsaassa, ja pilven patsas seisoi majan ovella.	

16. Ja Herra sanoi Mosekselle: katso, sinun pitaa lepaaman isais kanssa; ja tama kansa nousee ja juoksee huoruuteen maan epajumalain jalkeen, kuhun he menevat, hylkaavat minun, ja rikkovat sen liiton, jonka mina tein heidan kanssansa.	

17. Niin minun vihani silloin julmistuu heidan paallensa, ja mina hylkaan heita ja peitan kasvoni heida edestansa, etta he hukutetaan, ja paljo pahuutta ja ahdistusta kay heidan paallensa; ja he sanovat sina paivana: eiko namat pahuudet ole tapahtuneet minulle, ettei minun Jumalani ole minun kanssani?	

18. Mutta mina perati peitan kasvoni kasvoni silla ajalla, kaiken sen pahuuden tahden, jonka he tehneet ovat, etta he ovat itsensa kaantaneet muiden jumalain tyko.	

19. Niin kirjoittakaat nyt teillenne tama virsi, ja opettakaat se Israelin lapsille, asettakaat se heidan suuhunsa, etta tama virsi olis minulle todistajaksi Israelin lapsia vastaan.	

20. Silla mina johdata heidat siihen maahan, jonka mina vannoin heidan isillensa, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa. Ja kuin he syovat ja tulevat ravituiksi ja lihavaksi, kaantavat he teitansa muiden jumalain tyko, ja palvelevat niita, ja pilkkaavat minua ja rikkovat minun liittoni.	

21. Ja kuin suuri pahuus ja ahdistus kasittaa heidat, niin tama virsi vastaa heita todistukseksi, silla ei sita pida unhotettaman heidan siemenensa suussa; silla mina tiedan heidan ajatuksensa, joita he tanapana ajattelevat, ennen kuin mina johdatan heita siihen maahan, josta mina vannonut olen.	

22. Ja Moses kirjoitti taman virren sina paivana, ja opetti sen Israelin lapsille.	

23. Ja kaski Josualle Nunin pojalle, ja sanoi: ole vahva ja urhoollinen, silla sina johdatat Israelin lapset siihen maahan, josta mina vannoin heille: ja mina olen sinun kanssas.	

24. Kuin Moses oli namat lain sanat kirjoittanut kirjaan, ja ne lopettanut,	

25. Kaski han Levilaisille, jotka Herran liitonarkkia kantoivat, sanoen:	

26. Ottakaat tama lakikirja ja laskekaat Herran teidan Jumalanne liitonarkin sivulle, etta se olis siina todistukseksi sinua vastaan.	

27. Silla mina tunnen sinun tottelemattomuutes ja niskuruutes: katso, tanapana minun viela elaissani teidan kanssanne, olette te tottelemattomat Herraa vastaan, kuinka paljo enemmin minun kuolemani jalkeen?	

28. Niin kootkaat minun eteeni kaikki vanhimmat teidan sukukunnissanne ja teidan esimiehenne, etta mina puhuisin namat sanat heidan korvainsa kuullen ja ottaisin taivaan ja maan todistajaksi heita vastaan.	

29. Silla mina tiedan, etta te minun kuolemani jalkeen perati turmellaan, ja poikkeette silta tielta, jonka mina teille kaskenyt olen; niin teille tapahtuu onnettomuus viimeisilla ajoilla, etta teitte pahaa Herran silmain edessa ja vihoititte hanen teidan kattenne toiden kautta.	

30. Niin Moses puhui koko Israelin seurakunnan kuullen taman veisun sanat hamaan loppuun asti.	

