5 Mooseksen 34	
	
1. Ja Moses meni Moabin kedoilta ja astui Nebon vuorelle, Pisgan kukkulalle, joka on Jerihon kohdalla; ja Herra osoitti hanelle kaiken Gileadin maan Daniin asti,	

2. Ja koko Naphtalin ja Ephraimin ja Manassen maan, ja kaiken Juudan maan viimeiseen mereen asti,	

3. Ja etelamaan, ja aukian kedon Palmukaupungin Jerihon tykona, hamaan Zoariin asti.	

4. Ja Herra sanoi hanelle: tama on se maa, jonka mina Abrahamille, Isaakille ja Jakobille vannoin ja sanoin: mina annan sen sinun siemenelles; sina nait sen nyt silmillas, vaan et sina sinne tule.	

5. Ja Moses Herran palvelia kuoli siella Moabin maalla, Herran sanan jalkeen.	

6. Ja han hautasi hanen laaksoon, Moabin maalla, Peorin huoneen kohdalla. Ja ei ole yksikaan saanut tietaa hanen hautaansa tahan paivaan asti.	

7. Ja Moses oli sadan ja kahdenkymmenen ajastaikainen, kuin han kuoli; ei hanen silmansa olleet pimenneet, ja hanen elamansa neste ei ollut lakastunut.	

8. Ja Israelin lapset itkivat Mosesta Moabin kedoilla kolmekymmenta paivaa; ja itku- ja valituspaivat Moseksesta taytettiin.	

9. Mutta Josua Nunin poika oli taytetty taidon hengella, silla Moses oli katensa laskenut hanen paallensa; ja Israelin lapset olivat kuuliaiset hanelle ja tekivat niinkuin Herra oli Mosekselle kaskenyt.	

10. Ja sitte ei yhtaan prophetaa noussut Israelissa niinkuin Moses, jonka Herra tunsi kasvoista niin kasvoihin,	

11. Kaikkinaisissa tunnustahdeissa ja ihmeissa, joita Herra hanen lahetti tekemaan Egyptin maalla Pharaolle ja kaikille hanen palvelioillensa, koko hanen maallensa,	

12. Ja kaikessa vakevassa kadessa, ja kaikissa suurissa peljattavissa toissa, jotka Moses teki koko Israelin silmain edessa.	

