1 Mooseksen 2	
	
1. Ja niin taivas ja maa paatettiin, ja kaikki heidan joukkonsa.	

2. Ja Jumala oli paattanyt seitsemanteen paivaan (asti) tyonsa, kuin han tehnyt oli, ja lepasi seitsemantena paivana kaikista teoistansa, kuin han tehnyt oli.	

3. Ja Jumala siunasi seitsemannen paivan ja pyhitti sen; etta han lepasi hanessa kaikista teoistansa, jotka Jumala loi ja (taydellisesti) teki.	

4. Ja nain on taivas ja maa tullut, koska he luotiin, silla ajalla jolla Herra Jumala teki maan ja taivaan.	

5. Ja kaikkinaiset pensaat kedolla, jotka ei ennen olleet maan paalla, ja kaikkinaiset ruohot kedolla, jotka ei ennen kasvaneet. Silla ei Herra Jumala antanut viela sataa maan paalle, eika ollut ihmista, joka maata viljeli;	

6. Vaan sumu nousi maasta, ja kasti kaiken maan.	

7. Ja Herra Jumala teki ihmisen, tomun maasta, ja puhalsi hanen sieraimiinsa elavan hengen: ja tuli ihminen niin elavaksi sieluksi.	

8. Ja Herra Jumala istutti Paradisin Edenissa itaan pain, ja pani siihen ihmisen, jonka han tehnyt oli.	

9. Ja Herra Jumala kasvatti maasta kaikkinaiset puut, ihanaiset nahda ja hyvat syoda, ja elaman puun keskelle Paradisia, niin myos hyvan ja pahan tiedon puun.	

10. Ja Edenista kavi virta kastamaan Paradisia, ja jakoi sielta itsensa neljaksi paavirraksi.	

11. Ensimainen kutsutaan Pison: se juoksee koko Hevilan maan ymparinsa, ja siella on kultaa.	

12. Ja sen maan kulta on kallis, ja siella myos loytaan Bedellion, ja kallis kivi Oniks.	

13. Toinen virta kutsutaan Gihon: se juoksee koko Etiopian ymparinsa.	

14. Kolmas virta kutsutaan Hiddekel, ja juoksee Assyrian editse. Ja neljas virta on Phrat.	

15. Ja Herra Jumala otti ihmisen, ja pani Edenissa Paradisiin, viljelemaan ja varjelemaan sita.	

16. Ja Herra Jumala kaski ihmista, ja sanoi: syo vapaasti kaikkinaisista puista Paradisissa;	

17. Mutta hyvan ja pahan tiedon puusta ala syo: silla jona paivana sina siita syot, pitaa sinun kuolemalla kuoleman.	

18. Ja Herra Jumala sanoi: ei ole hyva ihmisen yksinansa olla, mina teen hanelle avun, joka hanen tykonansa oleman pitaa.	

19. Koska Herra Jumala oli tehnyt maasta kaikkinaiset elaimet kedolle, ja kaikkinaiset taivaan linnut, toi han ne Adamin eteen, etta han nakis, kuinka han ne nimittais: silla niinkuin Adam kaikkinaiset elaimet nimitti, niin ne kutsutaan.	

20. Ja Adam antoi kullekin karjalle, ja taivaan linnuille, ja elaimille maan paalla heidan nimensa. Mutta Adamille ei loytty apua, joka hanen tykonansa olisi.	

21. Ja Herra jumala pani raskaan unen Adamiin, ja kuin han nukkui, otti han yhden hanen kylkiluistansa, ja taytti sen paikan lihalla.	

22. Ja Herra Jumala rakensi vaimon siita kylkiluusta, jonka han Adamista otti, ja toi sen hanen eteensa.	

23. Niin sanoi Adam: tama on nyt luu minun luistani, ja liha minun lihastani: se pitaa kutsuttaman miehiseksi, silla han on otettu miehesta.	

24. Sentahden pitaa miehen luopuman isastansa ja aidistansa, ja vaimoonsa sidottu oleman, ja tulevat yhdeksi lihaksi.	

25. Ja he olivat molemmat alasti, Adam ja hanen emantansa, ja ei havenneet.	

