1 Mooseksen 5	
	
1. Tama on ihmisen sukukunnan kirja, siihen aikaan, koska Jumala loi ihmisen, ja teki hanen Jumalan muotoiseksi.	

2. Mieheksi ja vaimoksi loi han heidat ja siunasi heita, ja kutsui heidan nimensa ihminen, sina paivana jona he luotiin.	

3. Ja Adam oli sadan ja kolmenkymmenen ajastajan vanha, ja siitti pojan, joka hanen kuvansa kaltainen oli, ja kutsui hanen nimensa Set.	

4. Ja eli sitte kahdeksansataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

5. Ja koko hanen ikansa oli yhdeksansataa ja kolmekymmenta ajastaikaa, ja kuoli.	

6. Set oli sadan ja viiden ajastajan vanha, ja siitti Enoksen.	

7. Ja eli sitte kahdeksansataa ja seitseman ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

8. Ja koko hanen ikansa oli yhdeksansataa ja kaksitoistakymmenta ajastaikaa, ja kuoli.	

9. Enos oli yhdeksankymmenen ajastajan vanha, ja siitti Kenanin.	

10. Ja eli sitte kahdeksansataa ja viisitoistakymmenta ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

11. Ja koko hanen ikansa oli yhdeksansataa ja viisi ajastaikaa, ja kuoli.	

12. Kenan oli seitsemankymmenen ajastajan vanha, ja siitti Mahalaleelin.	

13. Ja eli sitte kahdeksansataa ja neljakymmenta ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

14. Ja koko hanen ikansa oli yhdeksansataa ja kymmenen ajastaikaa, ja kuoli.	

15. Mahalaleel oli viiden ajastajan seitsemattakymmenta vanha, ja siitti Jaredin.	

16. Ja eli sitte kahdeksansataa ja kolmekymmenta ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

17. Ja koko hanen ikansa oli kahdeksansataa yhdeksankymmenta ja viisi ajastaikaa, ja kuoli.	

18. Jared oli sadan ja kahdenseitsemattakymmenta ajastajan vanha, ja siitti Henokin.	

19. Ja eli sitte kahdeksansataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

20. Ja koko hanen ikansa oli yhdeksansataa ja kaksiseitsemattakymmenta ajastaikaa, ja kuoli.	

21. Henok oli viidenseitsemattakymmenta ajastajan vanha, ja siitti Metusalan.	

22. Ja sitte kuin han oli Metusalan siittanyt, pysyi han jumalisessa elamassa kolmesataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

23. Ja koko hanen ikansa oli kolmesataa ja viisiseitsemattakymmenta ajastaikaa.	

24. Ja han eli jumalisesti: ja ei enaa ollut; silla Jumala otti hanen pois.	

25. Metusala oli sadan ja seitseman ajastajan yhdeksattakymmenta vanha, ja siitti Lamekin.	

26. Ja eli sitte seitsemansataa ja kaksiyhdeksattakymmenta ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

27. Ja koko hanen ikansa oli yhdeksansataa ja yhdeksanseitsemattakymmenta ajastaikaa, ja kuoli.	

28. Lamek oli sadan ja kahden ajastajan yhdeksattakymmenta vanha, ja siitti pojan.	

29. Ja kutsui hanen nimensa Noa, sanoen: tama on lohduttava meita meidan vaivassamme ja toissamme maan paalla, jonka Herra kironnut on.	

30. Sitte eli han viisisataa yhdeksankymmenta ja viisi ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

31. Ja koko hanen ikansa oli seitsemansataa ja seitsemankahdeksattakymmenta ajastaikaa, ja kuoli.	

32. Noa oli viidensadan ajastajan vanha, ja siitti Semin, Hamin ja Japhetin.	

