1 Mooseksen 20	
	
<div class="versenum">1.</div> Niin Abraham vaelsi sielta etelaan pain, ja asui Kadeksen ja Surrin vaiheella: ja oli muukalainen Gerarissa.	

<div class="versenum">2.</div> Ja Abraham sanoi emannastansa Saarasta: han on minun sisareni. Niin Abimelek Gerarin kuningas lahetti ja antoi noutaa Saaran tykonsa.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta Jumala tuli Abimelekin tyko yolla unessa: ja sanoi hanelle: katso, sinun pitaa kuoleman sen vaimon tahden, jonkas ottanut olet; silla han on yhden miehen aviovaimo.	

<div class="versenum">4.</div> Mutta Abimelek ei ollut ryhtynyt haneen, ja sanoi: Herra tahdotkos myos surmata hurskaan kansan?	

<div class="versenum">5.</div> Eiko han sanonut minulle: han on minun sisareni, ja han myos itse sanoi: han on minun veljeni: yksivakaisella sydamella ja viattomilla kasilla olen mina sen tehnyt.	

<div class="versenum">6.</div> Ja Jumala sanoi hanelle unessa: mina myos tiedan, ettas sydames yksivakaisuudessa sen tehnyt olet. Sentahden mina myos estin sinun, ettes rikkoisi minua vastaan; jonka tahden en mina sallinut sinua ryhtymaan haneen.	

<div class="versenum">7.</div> Niin anna nyt miehelle hanen emantansa jalleen; silla han on propheta: ja han on rukoileva sinun edestas, ettas saat elaa. Mutta jos et sina anna hanta jalleen, niin tieda, ettas totisesti kuolet, ja kaikki mita sinulla on.	

<div class="versenum">8.</div> Niin Abimelek nousi varhain aamulla, ja kutsui kaikki palveliansa, ja puhui kaikki namat sanat heidan kuultensa: ja miehet pelkasivat suuresti.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Abimelek kutsui Abrahamin, ja sanoi hanelle: mitas meille teit? ja mita mina olen rikkonut sinua vastaan, ettas saattaisit minulle ja minun valtakunnalleni niin suuren rikoksen? sina olet tehnyt minua vastaan niita toita joita ei sovi tehda.	

<div class="versenum">10.</div> Ja Abimelek sanoi viela Abrahamille: mitas nait, ettas taman teit?	

<div class="versenum">11.</div> Abraham sanoi: mina ajattelin: kukaties ei tassa paikassa ole yhtaan Jumalan pelkoa: ja he surmaavat minun, emantani tahden.	

<div class="versenum">12.</div> Ja han on tosin minun sisareni: silla han on minun isani tytar, vaan ei aitini tytar: ja mina otin hanen emannakseni.	

<div class="versenum">13.</div> Koska Jumala laski minun kulkemaan isani huoneesta, sanoin mina hanelle: tama on sinun lempes, jonka sinun minua kohtaan pitaa tekeman: kuhunka paikkaan ikanansa me tulemme, sano minusta: han on minun veljeni.	

<div class="versenum">14.</div> Niin Abimelek otti lampaita, ja karjaa, ja palvelioita, ja piikoja, ja antoi Abrahamille: ja antoi hanelle jalleen Saaran hanen emantansa.	

<div class="versenum">15.</div> Ja Abimelek sanoi: katso, minun maani on altis sinun edessas: asu kussa sinulle parhain kelpaa.	

<div class="versenum">16.</div> Ja sanoi Saaralle: katso, mina olen antanut veljelles tuhannen hopiapenninkia, katso, ne pitaa oleman sinulle silmain peitteeksi, kaikkein edessa, jotka sinun kanssas ovat, ja kaikkein muiden edessa. Ja niin vahvistettiin (hanen nuhteettomuutensa).	

<div class="versenum">17.</div> Ja Abraham rukoili Jumalaa: ja Jumala paransi Abimelekin, ja hanen emantansa, ja hanen piikansa, ja ne siittivat.	

<div class="versenum">18.</div> Silla Herra oli perati sulkenut kaikki kohdut Abimelekin huoneessa, Saaran Abrahamin emannan tahden.	

