1 Mooseksen 20	
	
1. Niin Abraham vaelsi sielta etelaan pain, ja asui Kadeksen ja Surrin vaiheella: ja oli muukalainen Gerarissa.	

2. Ja Abraham sanoi emannastansa Saarasta: han on minun sisareni. Niin Abimelek Gerarin kuningas lahetti ja antoi noutaa Saaran tykonsa.	

3. Mutta Jumala tuli Abimelekin tyko yolla unessa: ja sanoi hanelle: katso, sinun pitaa kuoleman sen vaimon tahden, jonkas ottanut olet; silla han on yhden miehen aviovaimo.	

4. Mutta Abimelek ei ollut ryhtynyt haneen, ja sanoi: Herra tahdotkos myos surmata hurskaan kansan?	

5. Eiko han sanonut minulle: han on minun sisareni, ja han myos itse sanoi: han on minun veljeni: yksivakaisella sydamella ja viattomilla kasilla olen mina sen tehnyt.	

6. Ja Jumala sanoi hanelle unessa: mina myos tiedan, ettas sydames yksivakaisuudessa sen tehnyt olet. Sentahden mina myos estin sinun, ettes rikkoisi minua vastaan; jonka tahden en mina sallinut sinua ryhtymaan haneen.	

7. Niin anna nyt miehelle hanen emantansa jalleen; silla han on propheta: ja han on rukoileva sinun edestas, ettas saat elaa. Mutta jos et sina anna hanta jalleen, niin tieda, ettas totisesti kuolet, ja kaikki mita sinulla on.	

8. Niin Abimelek nousi varhain aamulla, ja kutsui kaikki palveliansa, ja puhui kaikki namat sanat heidan kuultensa: ja miehet pelkasivat suuresti.	

9. Ja Abimelek kutsui Abrahamin, ja sanoi hanelle: mitas meille teit? ja mita mina olen rikkonut sinua vastaan, ettas saattaisit minulle ja minun valtakunnalleni niin suuren rikoksen? sina olet tehnyt minua vastaan niita toita joita ei sovi tehda.	

10. Ja Abimelek sanoi viela Abrahamille: mitas nait, ettas taman teit?	

11. Abraham sanoi: mina ajattelin: kukaties ei tassa paikassa ole yhtaan Jumalan pelkoa: ja he surmaavat minun, emantani tahden.	

12. Ja han on tosin minun sisareni: silla han on minun isani tytar, vaan ei aitini tytar: ja mina otin hanen emannakseni.	

13. Koska Jumala laski minun kulkemaan isani huoneesta, sanoin mina hanelle: tama on sinun lempes, jonka sinun minua kohtaan pitaa tekeman: kuhunka paikkaan ikanansa me tulemme, sano minusta: han on minun veljeni.	

14. Niin Abimelek otti lampaita, ja karjaa, ja palvelioita, ja piikoja, ja antoi Abrahamille: ja antoi hanelle jalleen Saaran hanen emantansa.	

15. Ja Abimelek sanoi: katso, minun maani on altis sinun edessas: asu kussa sinulle parhain kelpaa.	

16. Ja sanoi Saaralle: katso, mina olen antanut veljelles tuhannen hopiapenninkia, katso, ne pitaa oleman sinulle silmain peitteeksi, kaikkein edessa, jotka sinun kanssas ovat, ja kaikkein muiden edessa. Ja niin vahvistettiin (hanen nuhteettomuutensa).	

17. Ja Abraham rukoili Jumalaa: ja Jumala paransi Abimelekin, ja hanen emantansa, ja hanen piikansa, ja ne siittivat.	

18. Silla Herra oli perati sulkenut kaikki kohdut Abimelekin huoneessa, Saaran Abrahamin emannan tahden.	

