1 Mooseksen 23	
	
1. Ja Saaran elinaika oli sata ja seitsemankolmattakymmenta ajastaikaa: ne olivat Saaran ikavuodet.	

2. Ja Saara kuoli Arban kaupungissa, joka (on) Hebron Kanaanin maalla. Niin tuli Abraham murehtimaan Saaraa ja itkemaan hanta.	

3. Sitte nousi han kuolleensa tykoa; ja puhui Hetin lapsille sanoen:	

4. Mina olen muukalainen ja kuitenkin asuvainen teidan tykonanne, antakaat minulle perintohauta teidan tykonanne, haudatakseni minun kuolleeni, joka on minun edessani.	

5. Niin vastasivat Hetin lapset Abrahamia, sanoen hanelle:	

6. Kuule meita, rakas herra: sina olet Jumalan ruhtinas meidan seassamme, hautaa sinun kuollees meidan parhaisiin hautoihimme: ei yksikaan meista sinua kiella hautaamasta kuolluttas hanen hautaansa.	

7. Niin Abraham nousi ja kumarsi itsensa maan kansan edessa, (nimittain) Hetin lasten edessa.	

8. Ja han puhui heille, sanoen: jos teidan mielenne on, etta mina hautaan minun kuolleeni, joka minun edessani on; niin kuulkaat minua, ja rukoilkaat minun edestani Ephronia Zoarin poikaa.	

9. Etta han antais minulle Makpelan luolan, joka hanella on, vainionsa peralla: tayden hinnan edesta antakaan sen minulle teidan keskellanne perintohaudaksi.	

10. Silla Ephron asui Hetin lasten seassa. Niin vastasi Ephron Hetilainen Abrahamia, Hetin poikain kuullen, kaikkein sisalle ja ulos kayvaisten hanen kaupunkinsa portista, sanoen:	

11. Ei, minun herrani, vaan kuule minua; vainion mina annan sinulle, ja luolan, joka siina on, annan mina sinulle: minun kansani lasten nahden annan mina sen sinulle; hautaa kuollees.	

12. Abraham kumarsi maan kansan edessa.	

13. Ja puhui Ephronille maan kansan kuullen, sanoen: jos sina minua kuulet: mina annan rahan vainion edesta, ota se minulta, ja mina hautaan minun kuolleeni siihen.	

14. Ephron vastasi Abrahamia, sanoen hanelle:	

15. Minun herrani, kuule minua: maa maksaa neljasataa siklia hopiaa; vaan mita se on minun ja sinun valillas? hautaa sinun kuollees.	

16. Abraham kuuli Ephronia, ja punnitsi hanelle rahan, jonka han nimittanyt oli Hetin lasten kuullen: neljasataa siklia hopiaa, kaypaa rahaa.	

17. Ja niin vahvistettiin Ephronin vainio, joka Makpelassa on Mamren kohdalla, seka pelto etta luola joka siina on, ja kaikki puut siina vainiossa, jotka ympari kaikissa sen rajoissa ovat.	

18. (Kaikki ne tulivat) Abrahamille omaisuudeksi Hetin lasten nahden: kaikkein (nahden), jotka sisallekavivat hanen kaupunkinsa portista.	

19. Ja sitte hautasi Abraham emantansa Saaran siihen luolaan, joka oli Makpelan vainiossa Mamren kohdalla; se on Hebron Kanaanin maalla:	

20. Niin vahvistettiin siis vainio ja luola, joka siina oli, Abrahamille perintohaudaksi, Hetin lapsilta.	

