1 Mooseksen 28	
	
1. Niin Isaak kutsui poikansa Jakobin ja siunasi hanta, kaski ja sanoi hanelle: ala ota emantaa Kanaanin tyttarista.	

2. Vaan valmista ja mene Mesopotamiaan, Betuelin sinun aitis isan huoneesen: ja ota sinulles sielta emanta, Labanin sinun enos tyttarista.	

3. Ja Jumala kaikkivaltias siunatkoon sinua, ja tehkoon sinun hedelmalliseksi ja enatkoon sinun, ettas tulisit (suureksi) kansain joukoksi.	

4. Antakoon myos sinulle Abrahamin siunauksen, sinulle ja sinun siemenelles sinun kanssas: periakses sita maata, jossas muukalainen olet, jonka Jumala Abrahamille antanut on.	

5. Niin lahetti Isaak Jakobin tykoansa menemaan Mesopotamiaan, Labanin, Betuelin Syrialaisen pojan tyko, Rebekan, Jakobin ja Esaun aidin, veljen.	

6. Koska Esau naki, etta Isaak oli siunannut Jakobin, ja lahettanyt hanen Mesopotamiaan ottamaan sielta itsellensa emantaa: ja etta han, sittekuin han hanen siunannut oli, kaski hanta ja sanoi: ei sinun pida ottaman emantaa Kanaanin tyttarista.	

7. Ja etta Jakob oli isallensa ja aidillensa kuuliainen; ja meni Mesopotamiaan.	

8. Esau naki myos, ettei Isaak hanen isansa voinut nahda Kanaanin tyttaria;	

9. Meni Esau Ismaelin tyko: ja otti Mahalatin Ismaelin Abrahamin pojan tyttaren, Nabojotin sisaren, emannaksensa, paitsi entisia.	

10. Niin Jakob laksi BerSabasta: ja meni Haraniin.	

11. Ja joutui yhteen paikkaan, ja oli siina yota: silla aurinko oli laskenut, ja otti kiven siita paikasta, ja pani paansa alaiseksi, ja makasi siina paikassa.	

12. Ja naki unta, ja katso, tikapuut seisoivat maan paalla, joiden paa ulottui taivaasen: ja katso, Jumalan enkelit kavivat ylos ja alas niita myoten.	

13. Ja katso, Herra seisoi niiden paalla, ja sanoi: Mina olen Herra, Abrahamin sinun isas Jumala, ja Isaakin Jumala: taman maan, jonka paalla sina makaat, annan mina sinulle ja sinun siemenelles.	

14. Ja sinun siemenes pitaa oleman niinkuin maan tomu, ja sinun pitaa leviaman lanteen ja itaan, pohjaan ja etelaan pain. Ja sinussa pitaa kaikki sukukunnat maan paalla siunatuksi tuleman, ja sinun siemenessas.	

15. Ja katso, mina olen sinun kanssas, ja varjelen sinua, kuhunkas ikanansa joudut, ja saatan sinun jallensa talle maalle: silla en mina hylkaa sinua siihenasti, etta mina kaikki teen, mita mina sinulle puhunut olen.	

16. Koska Jakob herasi unestansa, niin han sanoi: totisesti on Herra tassa paikassa: ja en mina sita tietanyt.	

17. Niin han pelkasi, ja sanoi: kuinka peljattava on tama paikka! ei tassa muu ole kuin Jumalan huone ja taivaan ovi.	

18. Ja Jakob nousi varhain aamulla, ja otti kiven, jonka han oli pannut paansa alaiseksi, ja pani sen pystyalle muistopatsaaksi: ja vuodatti oljya sen paalle.	

19. Kutsui siis sen paikan BetEl; vaan muinaisiin aikoin se kutsuttiin Luts.	

20. Niin Jakob teki lupauksen, sanoen: jos Jumala on minun kanssani, ja varjelee minua talla tiella, jota mina vaellan, antaa myos minulle leipaa syodakseni, ja vaatetta verhokseni:	

21. Ja tulen takaperin rauhassa kotia isani tyko: ja Herra on minun Jumalani.	

22. Niin tama kivi, jonka mina panin pystyalle muistopaatsaaksi, pitaa oleman Jumalan huone: ja kaikista, jotkas minulle annat, annan mina tosin sinulle kymmenykset.	

