1 Mooseksen 32	
	
1. Mutta Jakob meni tietansa myoten, ja Jumalan enkelit tulivat hanta vastaan.	

2. Ja koska han naki heidat, sanoi han: Nama ovat Jumalan sotajoukko. Ja han kutsui sen paikan Mahanaim.	

3. Niin Jakob lahetti sanansaattajat edellansa veljensa Esaun tyko, Seirin maakuntaan, Edomin maalle.	

4. Ja kaski heita, sanoen: sanokaat nain minun herralleni Esaulle: nain sanoo sinun palvelias Jakob: mina olen ollut muukalainen Labanin tykona, ja viipynyt tahan asti.	

5. Ja minulla on karjaa ja aaseja, lampaita, palvelioita ja piikoja: ja lahetin ilmoittamaan minun herralleni, loytaakseni armoa sinun edessas.	

6. Sanansaattajat palasivat Jakobin tyko, sanoen: me tulimme Esaun sinun veljes tyko; ja han tulee sinua vastaan, ja neljasataa miesta hanen kanssansa.	

7. Niin peljastyi Jakob kovin, ja ahdistus tuli hanen paallensa: ja jakoi vaen, joka oli hanen kanssansa, ja lampaat, ja karjan ja kamelit kahteen joukkoon.	

8. Ja sanoi: jos Esau tulee yhden joukon paalle, ja lyo sen; niin jaanyt joukko paasee.	

9. Ja Jakob sanoi: minun isani Abrahamin Jumala, ja minun isani Isaakin Jumala, Herra joka sanoit minulle: palaja maalles ja sukuis tyko, ja mina teen sinulle hyvaa.	

10. Mina olen mahdotoin kaikkeen siihen armoon, ja kaikkeen siihen totuuteen, jonka sina teit palvelialles. Silla koska mina taman Jordanin ylitse menin, ei minulla muuta ollut kuin minun sauvani; mutta nyt minulla on kaksi joukkoa.	

11. Pelasta siis nyt minua minun veljeni Esaun kasista: silla mina pekaan hanen tulevan ja lyovan minun, ja aidin lapsinensa.	

12. Sina olet kumminkin sanonut: mina teen kaiketi sinulle hyvaa; ja lisaan sinun siemenes niinkuin sannan meressa, joka paljouden tahden ei luettaa taideta.	

13. Ja han yotyi sinne, ja otti niista, kuin olivat kasilla, lahjoja lahettaaksensa veljellensa Esaulle:	

14. Kaksisataa vuohta, ja kaksikymmenta kaurista: kaksisataa lammasta ja kaksikymmenta jaaraa:	

15. Imettavia kameleja varsoinensa kolmekymmenta: neljakymmenta lehmaa ja kymmenen harkaa, kaksikymmenta aasia ja kymmenen varsaa.	

16. Ja antoi ne palvelioittensa kasiin, itsekunkin lauman erinansa; ja sanoi palvelioillensa: menkaat minun edellani, ja pitakaat vali jokaisen lauman vaiheella.	

17. Ja kaski ensimaiselle, sanoen: Koska minun veljeni Esau kohtaa sinun, ja kysyy sinulta, kenenkas olet, ja kuhunkas menet? ja kenenka namat ovat, joitas ajat edellas?	

18. Niin sano: namat ovat sinun palvelias Jakobin lahjat, lahetetyt minun herralleni Esaulle: ja katso, han tulee myos itse meidan jalissamme.	

19. Niin kaski han myos toiselle ja kolmannelle, ja kaikille niille, jotka kavivat lauman jalissa, sanoen: taman minun sanani jalkeen puhukaat Esaulle, koska te hanen loydatte.	

20. Ja sanokaat myos: katso, sinun palvelias Jakob on myos meidan jalissamme; silla han ajatteli: mina lepytan hanen lahjoilla, jotka minun edellani menevat; sitte tahdon mina nahda hanen kasvonsa, mitamaks, han ottaa vastaan minun ystavallisesti.	

21. Niin lahjat menivat hanen edellansa; mutta han oli itse siina yota joukkoinensa.	

22. Ja nousi yolla ja otti kaksi emantaansa, ja ne kaksi piikaansa, ja yksitoistakymmenta lastansa: ja meni ylitse Jabbokin luotuspaikkaan.	

23. Ja otti ne ja vei heidat virran ylitse: ja vei myos ylitse kaikki, mita hanella oli.	

24. Mutta Jakob jai sille puolelle yksinansa. Silloin paineli yksi mies hanen kanssansa, siihenasti kuin aamurusko nousi.	

25. Ja kuin han naki, ettei han voittanut hanta, rupesi han hanen reiteensa, niin etta Jakobin reisiluu horjahtui painellessa hanen kanssansa.	

26. Ja han sanoi: paasta minua, silla aamurusko nousee. Mutta han vastasi: en mina paasta sinua, jolles siunaa minua.	

27. Ja han sanoi hanelle: mika sinun nimes on? han vastasi: Jakob.	

28. Ja han sanoi: ei sinua sillen pida kutsuttaman Jakob, vaan IsraEl: silla sina olet taistellut Jumalan ja ihmisten kanssa, ja olet voittanut.	

29. Ja Jakob kysyi hanelta, ja sanoi: sanos nyt sinun nimes. Mutta han sanoi: miksis minun nimeani kysyt? Ja han siunasi hanta siina paikassa.	

30. Ja Jakob kutsui sen paikan Pniel: silla mina olen nahnyt Jumalan kasvosta kasvoon, ja minun sieluni on vapahdettu.	

31. Ja aurinko nousi, koska han Pnielin ohitse kavi, ja han ontui reidestansa.	

32. Sentahden ei syo Israelin lapset reisisuonta tahan paivaan asti, etta Jakobin reisiluu horjahtui.	

