1 Mooseksen 39	
	
1. Ja Josef vietiin alas Egyptiin: ja Potiphar Egyptilainen Pharaon kamaripalvelia ja huovinhaltia osti hanen Ismaelilaisilta, jotka hanen sinne alas vieneet olivat.	

2. Ja Herra oli Josephin kanssa, ja han oli onnellinen mies, ja oli isantansa Egyptilaisen huoneessa.	

3. Ja hanen isantansa naki, etta Herra oli hanen kanssansa; silla kaikki, mita han teki, antoi Herra menestya hanen kadessansa.	

4. Niin etta han loysi armon hanen edessansa, ja tuli hanen palveliaksensa: ja han asetti hanen huoneensa ylitse, ja kaikki mita hanella oli, antoi han hanen kateensa.	

5. Ja siita ajasta kuin han oli hanen pannut huoneensa ja kaiken tavaransa paalle, siunasi Herra sen Egyptilaisen huoneen Josephin tahden, ja Herran siunaus oli kaikissa niissa, jotka hanella kotona ja kedolla olivat.	

6. Sentahden antoi han kaikki Josephin haltuun, mita hanella oli, ja ei tiedustellut mitaan hanelta, paitsi sita ruokaa, jonka han soi. Ja Joseph oli kauniin luontoinen, ja ihana kasvoilta.	

7. Ja tapahtui taman jalkeen, etta hanen isantansa emannan silmat paloivat Josephin paalle, ja sanoi: makaa minun kanssani.	

8. Mutta han kielsi, ja sanoi isantansa emannalle: katso, minun isantani ei tiedusta minulta, mita huoneessa on, ja kaikki mita hanella on, antoi han minun kateeni.	

9. Ei pida han itseansa tassa huoneessa suurempana minua, ei myos ole han kieltanyt minulta mitaan, paitsi sinun, siina kuin sina olet hanen emantansa: kuinka siis mina niin paljon pahaa tekisin ja rikkoisin Jumalaa vastaan?	

10. Mutta han piti jokapaiva senkaltaiset puheet Josephin kanssa; mutta ei han totellut maata hanen kanssansa, eli olla hanen kanssansa.	

11. Ja tapahtui yhtena paivana, etta Joseph meni huoneesen askaroitsemaan; ja ei ollut yksikaan perheesta lasna.	

12. Ja han tarttui hanen hameesensa, sanoen: makaa minun kanssani. Mutta han jatti hameensa hanen kateensa, ja pakeni, ja meni ulos.	

13. Koska han naki, etta han jatti hameensa hanen kateensa, ja pakeni ulos:	

14. Huusi han perhettansa, ja sanoi heille: katsokaat, han on tuonut meille yhden Hebrealaisen miehen, saattamaan meita hapiaan: han tuli minun tykoni makaamaan minun kanssani; mutta mina huusin korkialla aanella.	

15. Ja koska han kuuli, etta mina riahdin ja huusin, jatti han minulle hameensa, pakeni ja meni ulos.	

16. Niin han piti hanen hameensa tykonansa, siihenasti kuin hanen isantansa kotia tuli,	

17. Ja puhui hanelle ne sanat, sanoen: Hebrealainen palvelia, jonkas olet meille tuonut, tuli minun tykoni, saattamaan minua hapiaan.	

18. Mutta koska mina riahdin ja huusin, jatti han minulle hameensa ja pakeni ulos.	

19. Koska hanen isantansa kuuli emantansa sanat, kuin han puhui hanelle, sanoen: niin on sinun palvelias tehnyt minulle, vihastui han sangen kovin.	

20. Ja hanen isantansa otti Josephin, ja pani vankihuoneesen, jossa kuninkaan vangit olivat: ja niin han oli siella vankihuoneessa.	

21. Mutta Herra oli Josephin kanssa, ja kaansi laupiutensa hanen tykonsa; ja antoi hanen loytaa armon vankihuoneen haltian edessa.	

22. Niin etta han antoi kaikki vangit vankihuoneessa Josephin kaden alle, etta kaikki mita siella tehtiin, se tehtiin hanen kauttansa.	

23. Ja vankihuoneen haltia ei pitanyt mistaan murhetta niista, jotka hanen kadessansa olivat; silla Herra oli Josephin kanssa, ja mita han teki, antoi Herra menestya.	

