1 Mooseksen 44	
	
1. Ja Joseph kaski huoneensa haltiaa, sanoen: tayta miesten sakit jyvilla, niin paljo kuin he voivat kannattaa, ja pane itsekunkin raha sakkinsa suuhun.	

2. Ja minun maljani, se hopiamalja pane nuorimman sakin suuhun, ynna jyvainsa hinnan kanssa. Ja han teki niinkuin Joseph hanelle kaski.	

3. Mutta aamulla paivan valjetessa, paastettiin miehet menemaan aaseinensa.	

4. Ja koska he olivat lahteneet kaupungista, eika viela kauvas joutuneet, sanoi Joseph huoneensa haltialle: nouse ja aja takaa miehia, ja koska heidan saat takaa, niin sano heille: miksi te olette hyvan pahalla maksaneet?	

5. Eiko se ole, josta minun herrani juo? Ja josta han kylla hyvin taitaa arvata teista? Te olette pahoin tehneet.	

6. Ja kuin han kasitti heidat, puhui han namat sanat heille.	

7. He vastasivat hanta: miksi minun herrani senkaltaista puhuu? Pois se, etta sinun palvelias niin tekisivat.	

8. Katso, rahan, jonka me loysimme sakkeimme suusta, olemme me jalleen sinulle tuoneet Kanaanin maalta: kuinkasta siis me varastimme hopiaa eli kultaa sinun herras huoneesta?	

9. Jonka tykoa sinun palvelioiltas se loydetaan, han kuolkaan: niin tahdomme me myos olla orjat minun herralleni.	

10. Han sanoi: olkaan nyt teidan sananne jalkeen: jonka tykoa se loydetaan, han olkaan minun orjani; mutta te olette vapaat.	

11. Ja he laskivat kiiruusti itsekukin sakkinsa maahan, ja jokainen avasi sakkinsa.	

12. Ja han etsei, ruveten vanhimmasta niin nuorimpaan asti; ja hopiamalja loydettiin BenJaminin sakista.	

13. Niin repaisivat vaatteensa, ja itsekukin pani kuormansa aasin paalle, ja palasivat kaupunkiin.	

14. Ja Juuda meni veljinensa Josephin huoneesen (silla han oli viela silloin siella); ja he lankesivat maahan hanen eteensa.	

15. Joseph sanoi heille: mika tyo se on, kuin te tehneet olette? Etteko te tietaneet, etta senkaltainen mies kuin mina olen taitaa kylla hyvin arvata.	

16. Ja Juuda sanoi: mita me vastaamme minun herralleni? Taikka mita me puhumme? Taikka milla me taidamme itsemme puhdistaa? Jumala on loytanyt sinun palveliais vaaryyden: katso, me olemme meidan herramme orjat, seka me, etta se, jolta malja loydettiin.	

17. Mutta han sanoi: pois se, etta mina niin tekisin; sen miehen, jolta malja on loydetty, pitaa oleman minun orjani; mutta menkaat te rauhassa isanne tyko.	

18. Niin Juuda astui hanen tykonsa, ja sanoi: ah minun herrani, suo nyt palvelias puhua yksi sana minun herrani korvissa, ja alkaan julmistuko sinun vihas sinun palvelias paalle, silla sina olet niinkuin Pharao.	

19. Minun herrani kysyi hanen palvelioiltansa, sanoen: onko teilla isaa taikka veljea?	

20. Niin me vastasimme meidan herraamme: meilla on vanha isa, ja nuorukainen syntynyt hanen vanhalla ijallansa, jonka veli on kuollut, ja han on yksinansa jaanyt aidistansa, ja hanen isansa pitaa hanen rakkaana.	

21. Niin sina sanoit palvelioilles: tuokaat hanta tanne minun tykoni, etta mina saan nahda hanen.	

22. Mutta me vastasimme minun herralleni: ei taida nuorukainen jattaa isaansa; silla jos han jattais isansa, niin han kuolis.	

23. Niin sina sanoit palvelioilles. jollei teidan nuorin veljenne tule teidan kanssanne, niin ei teidan pida enaa minun kasvojani nakeman.	

24. Ja koska me menimme sinun palvelias minun isani tyko, ja ilmoitimme hanelle minun herrani sanat,	

25. Niin sanoi meidan isamme: menkaat jalleen pois, ja ostakaat meille jotakin elatusta.	

26. Mutta me sanoimme: emme tohdi sinne menna; vaan jos meidan nuorin veljemme on meidan kanssamme, niin me menemme; silla emme saa nahda sen miehen kasvoja, jollei meidan nuorin veljemme ole meidan kanssamme.	

27. Niin sinun palvelias minun isani sanoi meille: te tiedatte, etta minun emantani synnytti minulle kaksi,	

28. Ja toinen laksi minun tykoani, josta sanottiin, etta han on kuoliaaksi revelty, ja en ole mina hanta viela sitte nahnyt.	

29. Jos te taman myos minulta viette pois, ja hanelle tapahtuis jotakin pahaa, niin te saattaisitte minun harmaat karvani murheella hautaan.	

30. Jos mina nyt tulisin sinun palvelias minun isani tyko, ja ei olisi nuorukainen meidan kanssamme: silla hanen henkensa riippuu taman hengesta.	

31. Niin tapahtuis, koska han nakis, ettei nuorukainen kanssa olisi, etta han kuolis; niin me sinun palvelias saattaisimme sinun palvelias meidan isamme harmaat karvat murheella hautaan.	

32. Silla sinun palvelias on taannut nuorukaisen minun isani edessa, sanoen: jollen mina hanta tuo jallensa sinun tykos, niin mina sen edesta kaiken minun elinaikani olen vikapaa karsimaan.	

33. Ja nyt siis jaakaan sinun palvelias nuorukaisen edesta minun herralleni orjaksi: vaan nuorukainen menkaan veljeinsa kanssa.	

34. Silla kuinka mina taidan menna minun isani tyko, jollei nuorukainen olisi minun kanssani? Etten mina nakisi sita surkeutta, johon minun isani joutuu.	

