1 Mooseksen 45	
	
1. Niin ei Joseph voinut itseansa silleen pidattaa kaikkein niiden edessa, jotka hanen tykonansa seisoivat, ja han huusi: menkaat ulos kaikki minun tykoani; ja ei yksikaan seisonut hanen tykonansa, koska Joseph itsensa ilmoitti veljillensa.	

2. Ja itki korkealla aanella, niin etta Egyptilaiset ja Pharaon perhe sen kuulivat.	

3. Ja Joseph sanoi veljillensa: mina olen Joseph. Vielako minun isani elaa? Mutta ei hanen veljensa taitaneet hanta vastata; silla he olivat niin hammastyneet hanen kasvoinsa edessa.	

4. Niin sanoi Joseph veljillensa: tulkaat siis minun tykoni. Ja he tulivat. Ja han sanoi: mina olen Joseph teidan veljenne, jonka te myitte Egyptiin.	

5. Ja nyt, alkaat surulliset olko, ja alkaat niin kovin hammastyko, etta te olette minua tanne myyneet; silla teidan henkenne elatuksen tahden on Jumala minun teidan edellanne tanne lahettanyt.	

6. Kaksi nalkavuotta on jo ollut maassa, ja viela nyt on viisi vuotta, niin ettei kynneta eika niiteta.	

7. Mutta Jumala on minun lahettanyt teidan edellanne, tallella pitamaan teita maan paalla, ja elattamaan teita suuren pelastuksen kautta.	

8. Ja nyt ette ole minua tanne lahettaneet, vaan Jumala, joka myos minun asetti isaksi Pharaolle, ja herraksi kaiken hanen huoneensa paalle, ja koko Egyptin maan esimieheksi.	

9. Rientakaat ja menkaat minun isani tyko, ja sanokaat hanelle: nain sanoo sinun poikas Joseph: Jumala on minun asettanut koko Egyptin maan herraksi, tule alas minun tykoni, ja ala viivyttele.	

10. Ja sina olet asuva Gosenin maassa, ja olet oleva juuri lasna minua, sina ja sinun lapses ja sinun lastes lapset, sinun karjas, pienet ja suuret, ja kaikki mita sinulla on.	

11. Siella mina elatan sinua, viela on viisi nalkavuotta, ettet sina ja sinun huonees, ja kaikki kuin sinulla on, hukkuisi.	

12. Ja katso, teidan silmanne nakevat, ja minun veljeni BenJaminin silmat, etta mina puhun teidan kanssanne suusta suuhun.	

13. Ja ilmoittakaat minun isalleni kaikki minun kunniani Egyptissa, ja kaikki mita te nahneet olette. Rientakaat siis ja tuokaat minun isani tanne.	

14. Ja han halasi veljeansa BenJaminia kaulasta ja itki, ja BenJamin myos itki hanen kaulassansa.	

15. Ja han antoi suuta kaikille veljillensa, ja itki heidan ylitsensa; ja sitte puhuivat hanen veljensa hanen kanssansa.	

16. Koska se sanoma kuului Pharaon huoneesen, nimittain, etta Josephin veljet tulleet olivat, oli se hyva Pharaon mielesta, ja kaikkein hanen palveliainsa.	

17. Ja Pharao sanoi Josephille: sano veljilles, tehkaat nain: salyttakaat teidan juhtainne paalle, ja menkaat matkaanne; ja kuin te tulette Kanaanin maalle,	

18. Niin ottakaat teidan isanne, ja teidan perheenne ja tulkaat minun tykoni: mina annan teille Egyptin maan hyvyyden, ja te syotte maan ytimen.	

19. Ja kaske heita: tehkaat niin, ottakaat teillenne vaunut Egyptin maalta teidan lapsillenne, ja emannillenne, ja tuokaat teidan isanne ja tulkaat.	

20. Alkaat myos totelko teidan talonne kappaleita: silla kaikki Egyptin maan hyvyys pitaa teidan oleman.	

21. Ja Israelin lapset tekivat niin, ja Joseph antoi heille vaunut Pharaon kaskyn jalkeen, ja antoi myos heille evaan matkalle.	

22. Ja antoi heille kaikille itsekullekin muutinvaatteet, mutta BenJaminille antoi han kolmesataa hopiapenninkia, ja viidet muutinvaatteet.	

23. Mutta isallensa lahetti han kymmenen aasia salyettya Egyptin hyvyydella, ja kymmenen aasintammaa, kannattaen jyvia ja leipaa ja evasta isallensa matkalle.	

24. Niin han lahetti veljensa matkaan, ja sanoi heille: alkaat riidelko tiella.	

25. Niin he laksivat Egyptista, ja tulivat Kanaanin maalle isansa Jakobin tyko.	

26. Ja ilmoittivat hanelle, sanoen: viela Joseph elaa, ja on koko Egyptin maan herra; ja hanen sydamensa hammastyi, silla ei han uskonut heita.	

27. Niin he sanoivat hanelle kaikki Josephin sanat, kuin han heille puhunut oli. Ja kuin han naki vaunut, jotka Joseph oli lahettanyt hanta tuomaan, niin Jakobin, heidan isansa henki virkosi.	

28. Ja Israel sanoi: nyt minulla kylla on, etta minun poikani Joseph viela elaa: mina menen hanta katsomaan ennekuin mina kuolen.	

