1 Mooseksen 48	
	
1. Sitte sanottiin Josephille: katso, sinun isas sairastaa. Ja han otti molemmat poikansa kanssansa, Manassen ja Ephraimin.	

2. Niin Jakobille ilmoitettiin, sanoen: katso, sinun poikas Joseph tulee sinun tykos. Ja Israel vahvisti itsensa ja istui vuoteessa.	

3. Ja Jakob sanoi Josephille: Jumala kaikkivaltias nakyi minulle Lutsissa Kanaanin maalla; ja siunasi minua.	

4. Ja sanoi minulle: katso, mina annan sinun olla hedelmallisen ja lisaantya, ja teen sinun paljoksi kansaksi; ja annan myos taman maan sinun siemenelles sinun jalkees, ijankaikkiseksi perimiseksi.	

5. Nyt siis ne kaksi sinun poikaas, jotka sinulle ovat syntyneet Egyptissa, ennenkuin mina tulin tanne sinun tykos, pitaa oleman minun; nimittain Ephraim ja Manasse, niinkuin Ruben ja Simeon ovat minun.	

6. Mutta sinun lapses, jotkas siitat niiden jalkeen, pitaa oleman sinun, ja pitaa nimitettaman veljeinsa nimella, heidan perimisestansa.	

7. Ja koska mina tulin Mesopotamiasta, kuoli minulta Rakel Kanaanin maalla, tiella, koska viela kappale matkaa oli Ephrataan; ja mina hautasin hanen siella Ephratan tiella, se on Betlehem.	

8. Ja Israel naki Josephin pojat, ja sanoi: kutka namat ovat?	

9. Ja Joseph vastasi isaansa: ne ovat minun poikani, jotka Jumala on minulle taalla antanut. Ja han sanoi: tuos heita minun tykoni siunatakseni heita.	

10. Silla Israelin silmat olivat pimiat vanhuudesta, eika taitanut hyvin nahda. Ja han vei heidat hanen tykonsa. Ja han antoi suuta heidan, ja otti heita syliinsa.	

11. Ja Israel sanoi Josephille: en mina ajatellut nahda sinun kasvojas, ja katso, Jumala on antanut minun myos nahda sinun siemenes.	

12. Ja Joseph otti heidat pois hanen sylistansa, ja kumarsi itsiansa maahan hanen kasvoinsa eteen.	

13. Niin Joseph otti heidat molemmat, Ephraimin oikiaan kateensa, jonka han asetti Israelin vasemmalle kadelle, ja Manassen vasempaan kateensa, Israelin oikialle kadelle, ja vei heidat hanen tykonsa.	

14. Niin Israel ojensi oikian katensa, ja laski Ephraimin paan paalle, joka oli nuorempi, mutta vasemman katensa Manassen paan paalle, ja muutti tiettavasti katensa; silla Manasse oli esikoinen.	

15. Ja han siunasi Josephia, ja sanoi: Jumala, jonka kasvoin edessa minun isani Abraham ja Isaak vaeltaneet ovat, Jumala, joka minun kainnut on minun elinaikanani tahan paivaan asti.	

16. Enkeli, joka minun pelastanut on kaikesta pahasta, siunatkoon naita nuorukaisia, etta he nimitettaisiin minun ja minun isaini, Abrahamin, ja Isaakin nimella, ja kasvaisivat aivan paljoksi maan paalla.	

17. Mutta koska Joseph naki isansa laskevan oikian katensa Ephraimin paan paalle, otti han sen pahaksi, ja rupesi isansa kateen, siirtaaksensa Ephraimin paan paalta Manassen paan paalle.	

18. Ja sanoi Joseph isallensa: ei niin minun isani; tama on esikoinen, laske oikia kates hanen paansa paalle.	

19. Mutta hanen isansa kielsi sen, ja sanoi: mina tiedan kylla, minun poikani, mina tiedan: tama myos tulee suureksi kansaksi; mutta kuitenkin hanen nuorempi veljensa tulee suuremmaksi kuin han, ja hanen siemenensa tulee suureksi kansain paljoudeksi.	

20. Niin han siunasi heita sina paivana, sanoen: joka tahtoo jonkun siunata Israelissa, niin sanokaan nain: Jumala tehkoon sinun niinkuin Ephraimin ja Manassen. Ja niin asetti han Ephraimin Manassen edelle.	

21. Ja Israel sanoi Josephille: katsot mina kuolen; ja Jumala on teidan kanssanne, ja vie teita jallensa teidan isainne maalle.	

22. Mina olen myos antanut sinulle osan maata, paalle sinun veljeis osan, jonka mina miekallani ja joutsellani Amorilaisten kasista ottanut olen.	

