Kolossalaisille 4	
	
1. Isannat, se mika oikeus ja kohtuus on, osoittakaat palvelioille, tietaen, etta teillakin on Herra taivaissa.	

2. Olkaat alinomaisesti rukouksissa, valvoin niissa kiitoksen kanssa,	

3. Rukoillen ynna meidankin edestamme, etta Jumala meille sanansa oven avais, Kristuksen salaisuutta puhumaan, jonka tahden mina myos sidottu olen:	

4. Etta mina sen julistaisin, niinkuin minun puhua tulee.	

5. Vaeltakaat viisaasti niiden kanssa, jotka ulkona ovat, ja ottakaat ajasta vaari.	

6. Teidan puheenne olkoon aina otollinen ja suolalla sekoitettu, etta te tietaisitte, kuinka teidan pitaa jokaista vastaaman.	

7. Kaikista minun menoistani pitaa Tykikuksen, rakkaan veljen ja uskollisen palvelian ja kanssapalvelian Herrassa, teille tiettavaksi tekeman,	

8. Jonka mina sita varten lahetin teidan tykonne, etta mina saisin tietaa teidan tilanne, ja etta han teidan sydamenne lohduttais,	

9. Ynna Onesimuksen, uskollisen ja rakkaan veljen kanssa, joka yksi teista on: kuinka kaikki taalla ovat, he teilla tiettavaksi tekevat.	

10. Aristarkus, minun kanssavankini, tervehtii teita, ja Markus, Barnabaan nepas, josta te kaskyt saaneet olette: jos han tulee teidan tykonne, niin ottakaat hanta vastaan,	

11. Ja Jesus, joka Justukseksi kutsutaan, jotka ymparileikkauksesta ovat: namat ainoat ovat minun auttajani Jumalan valtakuntaan, jotka minulle lohdutukseksi olleet ovat.	

12. Teita tervehtii Epaphras, joka on teista Kristuksen palvelia, ja rukoilee ahkerasti teidan edestanne, etta te taydelliset olisitte, kaikella Jumalan tahdolla taytetyt.	

13. Silla mina todistan hanesta, etta han suuren kiivauden teista pitaa ja niista, jotka Laodikeassa ja Hierapolissa ovat.	

14. Teita tervehtii Luukas laakari, se rakas, ja Demas.	

15. Tervehtikaat veljia, jotka ovat Laodikeassa, ja Nymphaa, ja sita seurakuntaa, joka hanen huoneessansa on.	

16. Ja kuin tama lahetyskirja on teidan edessanne luettu, niin laittakaat, etta se Laodikeankin seurakunnassa luettaisiin, ja etta tekin sen lukisitte, joka Laodikeasta kirjoitettu on,	

17. Ja sanokaat Arkippukselle: pida virastas vaaria, jonkas Herrassa saanut olet, ettas sen toimittaisit.	

18. Tervehdys minun, Paavalin, kadellani. Muistakaat minun siteitani. Armo olkoon teidan kanssanne! Amen.	

