Hesekielin 5	
	
1. Ja sina, ihmisen lapsi, ota sinulles niin terava miekka kuin partaveitsi, ja keritse silla paas ja partas; ja ota vaaka ja jaa ne silla.	

2. Kolmannen osan pitaa sinun tulella polttaman keskella kaupunkia, kuin piirittamisen paivat ovat taytetyt; toinen kolmas osa ota ja hakkaa miekalla kaupungin ymparilla; viimeinen kolmas osa heita tuleen, etta mina vetaisin miekan ulos heidan jalkeensa.	

3. Mutta ota vaha niista luvalla ja sido hamees kulmaan.	

4. Ja ota taas vaha niista, ja heita se tuleen, ja polta se tulessa; siita pitaa tulen tuleman koko Israelin huoneesen.	

5. Nain sanoo Herra, Herra: tama on Jerusalem, jonka mina pakanain keskelle asettanut olen, ja maakunnat hanen ymparillensa.	

6. Mutta han on kaantanyt minun oikeuteni jumalattomuudeksi, enemmin kuin pakanat, ja minun saatyni enemmin kuin ne maakunnat, jotka hanen ymparistollansa ovat; silla he heittavat minun oikeuteni pois, ja ei tahdo elaa minun saatyini jalkeen.	

7. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: etta te enemman pahuutta teette kuin pakanat, jotka ovat teidan ymparillanne, ja ette vaella minun saadyissani, etteka tee minun oikeuteni jalkeen, ette myos tee pakanainkaan oikeuden jalkeen, jotka ovat teidan ymparillanne:	

8. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: katso, mina tulen sinun tykos, mina myos tulen, ja tahdon tuomita sinun pakanain silmain edessa.	

9. Ja tahdon niin tehda sinun kanssas, kuin en mina ikana ennen tehnyt ole, enka myos tastedes tehda tahdo, kaikkein sinun kauhistustes tahden.	

10. Sentahden pitaa isain syoman lapsensa sinun keskellas, ja lasten syoman isansa. Ja tahdon sinun niin tuomita, etta kaikki sinun jaanees pitaa kaikkiin tuuliin hajoitetuksi tuleman.	

11. Sentahden niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra: ettas olet saastuttanut minun Pyhani kaikilla sinun turmeluksillas ja kaikilla sinun kauhistuksillas, niin tahdon mina myos hukuttaa sinun pois, ja minun silmani ei pida sinua saastaman, ei myos armahtaman.	

12. Kolmas osa sinusta pitaa rutolla kuoleman ja nalkaan naantyman sinun keskellas; ja toinen kolmas osa pitaa lankeeman miekalla sinun ymparistollas; ja sen viimeisen kolmannen osan tahdon mina hajoittaa kaikkiin tuuliin, ja vetaa ulos miekan heidan jalkeensa.	

13. Nain pitaa minun vihani taytetyksi tuleman, ja minun hirmuisuuteni saatan mina heidan paallensa, etta mina saisin lohdutuksen; ja heidan pitaa ymmartaman, etta mina Herra minun kiivaudessani puhunut olen, kuin mina hirmuisuuteni heissa tayttanyt olen.	

14. Mina tahdon saattaa sinun autioksi ja pilkaksi pakanoille, jotka sinun ymparillas ovat, kaikkein niiden silmain eteen, jotka kayvat sielta ohitse.	

15. Ja se havaistys ja pilkka pitaa oleman opiksi ja ihmeeksi pakanoille, jotka ovat sinun ymparillas, kuin mina annan oikeuteni kayda sinun paalles vihan, julmuuden ja rangaistusten kanssa. Mina Herra olen sen sanonut.	

16. Ja kuin mina ne pahat nalan nuolet heidan sekaansa lahettava olen, jotka vahingolliset oleman pitaa, jotka mina lahetan hukkaamaan teita; ja annan teille nalan enemmaksi ja enemmaksi tulla, ja ottaman pois leivan aineen.	

17. Ja nalan ja pahat pedot tahdon mina antaa tulla teidan sekaanne, ne pitaa teita tekeman lapsettomaksi. Ja siella pitaa ruton ja veren liikkuman sinun seassas ja miekan tahdon mina antaa tulla sinun paalles. Mina Herra olen sen sanonut.	

