Hesekielin 6	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle, sanoen:	

2. Sina ihmisen lapsi, kaanna kasvos Israelin vuoria pain, ja ennusta heita vastaan,	

3. Ja sano: te Israelin vuoret, kuulkaat Herran, Herran sanaa: nain sanoo Herra, Herra seka vuorille etta maille, seka ojille etta laaksoille: katso, mina, mina tahdon antaa tulla miekan teidan paallenne, ja lyoda teidan kukkulanne maahan;	

4. Etta teidan alttarinne pitaa kukistetuiksi tuleman, ja teidan epajumalanne rikki lyodyksi; ja mina tahdon antaa teidan ruumiinne tapettaa kuvainne eteen,	

5. Ja lyoda maahan Israelin lasten ruumiit teidan kuvainne eteen, ja hajoittaa teidan luunne ympari teidan alttareitanne.	

6. Kussa te ikana asutte, pitaa kaupungit kylmille tuleman, ja kukkulat havitettaman, etta teidan alttarinne pitaa lyotaman maahan ja autioksi tehtaman, ja rikottaman teidan epajumalanne ja havitettaman, ja sarjettaman teidan kuvanne ja teidan tyonne tyhjaksi tehtaman.	

7. Ja maahan lyodyt pitaa makaaman teidan seassanne, etta teidan tietaman pitaa minun olevan Herran.	

8. Mutta mina tahdon antaa muutamat teista jaada, jotka pitaa miekalta jaaman pakanain sekaan, kuin mina teita maakuntiin hajoittanut olen.	

9. Jaaneet teista pitaa muistaman minua pakanain seassa, kussa heidan vankina oleman pitaa, etta mina olen sarjetty heidan haureellisen sydamensa tahden, joka minusta luopunut on, ja heidan kiiluvain silmainsa tahden, jotka ovat katsoneet epajumaltensa jalkeen; ja niiden pitaa suuttuman itseensa sen pahuuden tahden, jotka he kaikkein kauhistustensa kautta tehneet ovat.	

10. Ja heidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra; ja en ole hukkaan puhunut, tehdakseni heille tata pahaa.	

11. Nain sanoo Herra, Herra: lyo kasias yhteen, ja tomista jalkojas, ja sano: voi! kaikkea pahuuden kauhistusta Israelin huoneessa, jonka tahden he miekan, nalan ja ruton kautta lankeeman pitaa.	

12. Se joka kaukana on, hanen pitaa ruttoon kuoleman, ja se joka juuri lasna on, hanen pitaa miekalla lankeeman; mutta se joka jaa ja niista paassyt on, sen pitaa nalkaan kuoleman. Nain tahdon mina tayttaa minun hirmuisuuteni heidan seassansa.	

13. Ja teidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra, kuin heidan tapettunsa pitaa makaaman heidan epajumaltensa seassa ympari heidan alttareitansa, kaikilla vuorten kukkuloilla, ja kaikkein viheriaisten puiden alla, ja kaikkein paksuin tammien alla, joissa paikoissa he kaikille epajumalillensa makiaa savu-uhria tehneet ovat.	

14. Mina tahdon ojentaa kateni heita vastaan ja tehda heidan maansa tyhjaksi ja autioksi, hamasta Diblatin korvesta, kaikissa heidan asumasioissansa; ja heidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

