Hesekielin 11	
	
1. Ja henki nosti minun ylos ja vei minun portin eteen Herran huoneen puoleen, joka itaan pain on, ja katso: portissa oli viisikolmattakymmenta miesta. Ja mina nain niiden seassa Jasanian Assurin pojan, ja Pelatian Benajan pojan, kansan paamiehet.	

2. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen poika, nailla miehilla ovat vaarat ajatukset ja vahingolliset neuvot tassa kaupungissa,	

3. Jotka sanovat: ei se viela niin lasna ole, rakentakaamme huoneita; tama on pata, me olemme liha.	

4. Sentahden ennusta sina heita vastaan, ennusta, sina ihmisen poika.	

5. Ja Herran henki lankesi minun paalleni, ja sanoi minulle: sano: nain sanoo Herra: te Israelin huoneesta olette niin puhuneet: mina tiedan kylla teidan henkenne ajatukset.	

6. Te olette monta tappaneet tassa kaupungissa, ja hanen katunsa tayttaneet tapetuilla.	

7. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: ne jotka te siella tappaneet olette, ne ovat liha, ja tama on pata; mutta mina tahdon teita vieda tasta ulos.	

8. Miekan, jota te pelkaatte, annan mina tulla teidan paallenne, sanoo Herra, Herra.	

9. Mina tahdon ajaa teita sielta ulos, ja antaa teita muukalaisten kasiin, ja tehda teille oikeuden.	

10. Teidan pitaa miekalla lankeeman; Israelin maan aarissa mina tahdon tuomita teita, ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

11. Mutta ei tama pida oleman teidan patanne, etteka te lihana siina; vaan Israelin maan aarissa tahdon mina tuomita teita.	

12. Ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra; silla ette ole vaeltaneet minun saatyini jalkeen, ja ette ole pitaneet minun oikeuksiani, mutta olette tehneet pakanain tavan jalkeen, jotka teidan ymparillanne ovat.	

13. Ja kuin mina nain ennustin, niin Pelatia Benjan poika kuoli. Ja mina lankesin kasvoilleni, ja huusin korkialla aanella ja sanoin: Voi Herra, Herra, sina lopetat perati Israelin jaanneet.	

14. Niin tuli Herran sana minulle ja sanoi:	

15. Sina ihmisen poika, ne ovat sinun veljes, sinun veljes ja lahimmaiset lankos, ja koko Israelin huone, joille Jerusalemin asuvaiset sanoneet ovat: menkaat kauvas Herrasta, maa on meille annettu omaisuudeksi.	

16. Sentahden sano sina: nain sanoo Herra, Herra: totta mina olen antanut ajaa heita kauvas pakanain sekaan, ja olen tosin hajoittanut heita maakuntiin, niin tahdon mina kuitenkin akisti olla heidan pyhityksensa niissa maakunnissa, joihinka he joutuneet ovat.	

17. Sano sentahden: nain sanoo Herra, Herra: mina tahdon koota teita niista kansoista, ja koota teita niista maakunnista, joihinka te hajoitetut olette, ja tahdon antaa teille Israelin maan.	

18. Sinne pitaa heidan tuleman ja ottaman sielta ulos kaiken hanen saastaisuutensa ja kaikki hanen kauhistuksensa.	

19. Ja mina tahdon antaa heille yhden sydamen, ja antaa teihin uuden hengen, ja tahdon ottaa pois kivisen sydamen heidan lihastansa, ja antaa heille lihaisen sydamen;	

20. Etta heidan pitaa vaeltaman minun saadyissani, ja pitaman minun oikeuteni, ja tekeman sen jalkeen; ja heidan pitaa oleman minun kanssani, ja mina tahdon olla heidan Jumalansa.	

21. Mutta niille, jotka vaeltavat sydamensa kauhistuksen ja hirmuisuuden jalkeen, niille mina tahdon panna heidan tekonsa heidan paansa paalle, sanoo Herra, Herra.	

22. Niin nostivat Kerubimit siipiansa, ja rattaat kavivat heidan sivussansa, ja Israelin Jumalan kunnia oli heidan paallansa.	

23. Ja Herran kunnia kavi keskella kaupunkia ylos, ja asettui sille vuorelle, joka on itaan pain kaupungista.	

24. Ja henki otti minun, ja johdatti minun nayssa ja Jumalan hengessa Kaldean maalle vankien tyko; ja se naky, jonka mina nain, katosi minun edestani.	

25. Ja mina sanoin vangeille kaikki Herran sanat, jotka han minulle osoittanut oli.	

