Hesekielin 16	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina ihmisen poika, ilmoita Jerusalemille hanen kauhistuksensa!	

3. Ja sano: sinun sukus ja syntys on Kanaanealaisten maalta, sinun isas Amorilaisista ja sinun aitis Hetilaisista.	

4. Sinun sukus ei ole sinulta napaa leikanneet, kuin synnyit, ei ole sinua myos saunoitettu vedella, ettas olisit puhtaaksi tullut, eika suolalla tahottu, eika kapaloihin kaaritty.	

5. Silla ei kenkaan sinua surkutellut, etta han olis armahtanut sinua, ja osoittanut sinulle yhdenkin naista, mutta sina heitettiin kedolle, niin ylonkatsottu oli sinun sielus, kuin synnyit.	

6. Mutta mina kavin sinun ohitses, ja nain sinun veressas makaavan, ja sanoin sinulle: sinun pitaa elaman, kuin sina niin sinun veressas makasit; totta sinulle sanoin mina, kuin niin veressas makasit: sinun pitaa elaman.	

7. Ja mina olen enentanyt sinun moneksi tuhanneksi ja antanut sinun suureksi tulla, niinkuin hedelman maan paalla, ja sina olit kasvanut isoksi ja aivan kauniiksi tullut, sinun nisas olivat kasvaneet, ja sina olit saanut kauniit pitkat hiukset, mutta sina olit viela alastoin ja kaino.	

8. Ja mina kavin ohitses ja katsoin paalles, ja katso, sina olit taysikasvuinen, niin mina hajoitin hameeni liepeen sinun ylitses, ja peitin sinun hapias; ja mina vannoin sinulle, ja annoin itseni liittoon sinun kanssas, sanoo Herra, Herra, etta sinun piti minun oleman.	

9. Ja pesin sinun vedella, ja virutin sinun verestas, ja voitelin sinun oljylla.	

10. Ja vaatetin sinun neulotuilla vaatteilla, ja kengitin sinun Tekasjimin nahalla, ja annoin sinulle kalliit liinavaatteet, puetin sinun silkkiin.	

11. Ja kaunistin sinun kaunistuksella, ja panin kasirenkaat sinun katees ja kaadyt sinun kaulaas.	

12. Ja annoin otsalehden sinun otsaas, ja korvarenkaat korviis ja kunnian kruunun paahas.	

13. Niin sina kaunistettiin kullalla ja hopialla, ja vaatetettiin kalliilla liinavaatteella, silkilla ja neulotulla tyolla; sina soit myos sampylaleipaa, hunajaa ja oljya; ja olit ylenpaljon kaunistettu, ja sait valtakunnan.	

14. Ja sinun nimes kuului kauvas pakanain seassa sinun kauneutes tahden, joka juuri taydellinen oli, senkaltaisten kaunistusten kautta, jotka mina olin pannut paalles, sanoo Herra, Herra.	

15. Mutta sina uskalsit kauneutees; ja ettas niin ylistetty olit, teit sina huorin, niin etta sina itses teit yhteiseksi jokaiselle, jotka kavivat ohitses, ja teit hanen tahtonsa.	

16. Ja otit sinun vaatteistas, ja teit siita kirjavat alttarit itselles, ja teit huoruuttas niiden paalla; joka ei ikana tapahtunut ole, eika pida tapahtuman.	

17. Ja otit sinun kunniakaluistas, jotka mina sinulle minun kullastani ja hopiastani antanut olin, ja teit niista miehen kuvat itselles, ja teit huorin niiden kanssa.	

18. Ja otit neulotut vaattees ja peitit ne niilla, ja minun oljyni ja suitsutukseni asetit sina heidan eteensa.	

19. Ruokani, jonka mina annoin syodakses, sampyloita, oljya ja hunajaa, asetit sina heidan eteensa makiaksi hajuksi; ja niin se oli, sanoo Herra, Herra.	

20. Ja sina otit poikas ja tyttares, jotka minulle synnyttanyt olit, ja uhrasit ne heille syotaa; luuletkos niin halvaksi huoruutes?	

21. Ja sina teuraaksi teit minun lapseni, ja annoit polttaa heita heidan edessansa.	

22. Et kuitenkaan sina ole kaikessa kauhistuksessas ja huoruudessas koskaan ajatellut nuoruutes aikaa, kuinka paljas ja alastoin sina olit, ja makasit veressas.	

23. Joka tapahtui kaiken sinun pahuutes jalkeen. Voi! voi sinuas! sanoo Herra, Herra.	

24. Sina rakensit itselles korkeudet, ja teit sinulles kukkulat kaikille kaduille.	

25. Ja kaikkein teiden suihin rakensit sina kukkulas, ja teit sinun kauneutes kauhistukseksi; sina hajoitit jalkas jokaiselle, joka kavi siita ohitse, ja teit suurta salavuoteutta.	

26. Ensin sina teit salavuoteutta lahimmaistes Egyptin lasten kanssa, joilla suuri liha oli, ja teit suurta salavuoteutta kehoittaakses minua.	

27. Ja katso, mina ojensin kateni sinua vastaan ja hillitsin senkaltaisen tapas, ja hylkasin sinun vihollistes Philistealaisten tyttarien tahtoon, jotka hapesivat sinun hapeematonta tyotas.	

28. Sitte sina teit huoruutta Assurin lasten kanssa, ja et taitanut heista kyllaas saada; ja kuin sina olit tehnyt huoruutta heidan kanssansa, ja et taitanut heista kyllaantya;	

29. Enensit sina viela sitte sinun huoruuttas Kanaanin maalla, Kaldeaan asti, ja et sina viela sittenkaan taitanut sillakaan kyllaantya.	

30. Kuinka siis minun pitais ymparileikkaaman sinun sydames, sanoo Herra, Herra: ettas senkaltaisen julkihuoran toita teet?	

31. Siina, ettas niin rakennat korkeutes joka tien suuhun, ja teet kukkulas kaikille kaduille, ja et ole niinkuin muu portto, joka rahalla ostettaman pitaa,	

32. Taikka niinkuin joku huorivaimo, joka miehensa siaan laskee toisen.	

33. Kaikille portoille annetaan lahjoja; mutta sina annat kaikille sinun vartamiehilles palkan, ja lahjoitat heita, etta heidan joka paikasta sinun tykos tuleman pitais, huoruutta tekemaan sinun kanssas.	

34. Ja loydetaan sinun tykonas sinun huotuudessas juuri vastoin sita mika tapa on muiden vaimoin kanssa, ettei sinun perassas juosta; ja etta sina palkan annat, ja ei sinulle palkkaa anneta, niin sina teet juuri vastahakoisin.	

35. Sentahden sina portto, kuule Herran sanaa:	

36. Nain sanoo Herra, Herra: ettas niin mielellas annat rahaa, ja julistat hapias huoruutes kautta vartamiehelles ja kaiken sinun kauhistukses epajumalain kanssa, ja vuodatat lastes veren, jonkas heille uhraat;	

37. Sentahden, katso, mina tahdon koota kaikki sinun vartamiehes, joiden kanssa sina olet hekumassa elanyt, ynna kaikkein niiden kanssa, joita ystavinas pidat, ja joita vihaat; ja mina tahdon ne koota sinua vastaan joka taholta, ja julistaa sinun hapias, etta heidan kaikki sinun hapias nakeman pitaa.	

38. Ja mina annan kayda huoran ja verenvuodattajan oikeuden sinun ylitses, ja annan vuodattaa sinun veres julmuudella ja kiivaudella.	

39. Ja mina annan sinut heidan kasiinsa, etta heidan pitaa sarkeman sinun korkeutes, ja kukistaman sinun kukkulas, ja riisuman sinun vaattees, ja ottaman sinulta pois sinun kunniakappalees, ja antaman istua sinun alasti ja paljaana.	

40. Ja heidan pitaa antaman tulla sinun vastaas suuren vakijoukon, jotka pitaa sinua kivittaman kuoliaaksi ja hakkaaman miekoillansa rikki;	

41. Ja tulella polttaman sinun huonees, ja nayttaman sinulle sinun oikeutes monen vaimon silmain edessa; ja mina tahdon tehda lopun sinun huoruudelles, ettei sinun enaan pida antaman rahaa.	

42. Ja kuin mina olen antanut minun vihani levata sinun paallas, niin pitaa minun kiivauteni sinusta luopuman, etta mina mahtaisin olla levossa, ja en enaan vihastua.	

43. Ettes muistanut nuoruutes aikaa, vaan kehoitit minua nailla kaikilla, sentahden tahdon mina myos panna kaikki sinun menos sinun paas paalle, sanoo Herra, Herra, ettes tekisi sita pahaa kaikkein sinun kauhistustes kanssa.	

44. Katso, kaikki jotka itsiansa sananlaskussa harjoittavat, ne pitaa taman sananlaskun sinusta sanoman: tytar on niinkuin aitikin.	

45. Sina olet aitis tytar, joka hylkasi miehensa ja lapsensa; ja sina olet sisartes sisar, jotka jattivat pois miehensa ja lapsensa; teidan aitinne on Hetilainen, ja teidan isanne Amorilainen.	

46. Samaria on sinun vanhempi sisares tyttarinensa, joka vasemmalla puolellas tykonas asuu; ja Sodoma on sinun nuorempi sisares tyttarinensa, joka asuu oikialla puolellas.	

47. Vaikka et sina kuitenkaan heidan teillansa vaeltanut, taikka tehnyt heidan kauhistustensa jalkeen, niin ei siita paljo puutu, ettet sina pahempia asioita tehnyt ole kuin he, kaikissa sinun menoissas.	

48. Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, Sodoma, sinun sisares tyttarinensa, ei ole niin tehnyt kuin sina ja sinun tyttares.	

49. Katso, se oli sinun sisares, Sodoman synti: ylpeys, ja kaikissa yltakyllaisyys, ja hyva rauha, joka hanella ja hanen tyttarillansa oli: mutta koyhia ja tarvitsevia ei he auttaneet;	

50. Mutta he olivat ylpiat, ja tekivat kauhistuksen minun edessani; sentahden olen myos mina heittanyt heidat pois, kuin mina sen nain.	

51. Niin ei myos Samaria ole tehnyt puoliakaan sinun syntejas; mutta sina olet paljon enemmin tehnyt sinun kauheuttas kuin han, ettas olet tehnyt sisares hyvaksi kaikkein sinun kauhistustes suhteen, joita sina tehnyt olet.	

52. Niin kanna myos hapias, sina, joka sisares hyvaksi teet synteis kautta, joissa sina suuremmat ja olet tehnyt heita paremmaksi kuin sina olet: niin hapee nyt ja kanna hapias, ettas sisares, hyvaksi tehnyt olet.	

53. Mutta mina tahdon kaantaa heidan vankiutensa: Sodoman vankiuden ja hanen tytartensa, ja Samarian vankiuden ja hanen tytartensa, ja sinun vankiutes vangit heidan keskellansa,	

54. Niin etta sinun taytyy kantaa sinun hapias ja pilkkas kaiken sen edesta, jonka tehnyt olet, jolla heita olet lohduttava.	

55. Ja sinun sisares Sodoma ja hanen tyttarensa pitaa kaannetyksi tuleman, niinkuin he ennen ovat olleet, ja Samaria ja hanen tyttarensa pitaa kaannetyksi tuleman, niinkuin he ennen ovat olleet; ja sinun myos tytartes kanssa pitaa kaannetyksi tuleman, niinkuin te ennen olleet olette.	

56. Ja ei pida (enaa) Sodoma sinun sisares huutoon tuleman sinun suussas, (niinkuin) ylpeytes aikana.	

57. Kuin pahuutes ei viela julki ollut, niinkuin siihen aikaan, kuin Syrian ja Philistealaisten tyttaret hapaisivat sinua joka paikassa, ja kaikki sen ymparisto katsoi sinun ylon;	

58. Kuin sinun taytyi kantaa pahuuttas ja kauheuttas, sanoo Herra, Herra.	

59. Silla nain sanoo Herra, Herra: mina tahdon tehda sinulle, niinkuin sina tehnyt olet, ettas valan katsoit ylon ja sarjit liiton.	

60. Mutta mina tahdon muistaa minun liittoni, jonka mina kanssas tehnyt olen nuoruutes aikana, ja tahdon tehda ijankaikkisen liiton sinun kanssas.	

61. Niin sinun pitaa mielees johdattaman sinun teitas, ja hapeeman, kuin olet ottava tykos vanhemmat ja nuoremmat sisares, jotka mina sinulle tyttarikses antava olen; vaan ei sinun liitostas.	

62. Mutta mina tahdon tehda minun liittoni sinun kanssas, etta sinun ymmartaman pitaa, etta mina olen Herra:	

63. Ettas sita ajattelisit ja hapeaisit, ja et rohkeaisi hapian tahden suutas avata, koska mina sinulle anteeksi antava olen kaikki, mitas tehnyt olet, sanoo Herra, Herra.	

