Hesekielin 17	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina ihmisen poika, anna Israelin huoneelle tapaus ja juttele vertaus,	

3. Ja sano: nain sanoo Herra, Herra: suuri kotka suurella lennolla ja pitkilla siivilla ja taynna sulkia, jotka olivat kirjavat, tuli Libanonin paalle, ja otti sedripuun latvan.	

4. Ja mursi pois sen pienten vesain latvan, ja vei sen kauppamaahan, ja pani sen kauppamiesten kaupunkiin.	

5. Ja otti myos siemenia siita maakunnasta ja kylvi ne hyvaan peltoon, ja asetti siihen, kussa paljo vetta lasna oli, ja istutti sen taitavasti.	

6. Ja se kasvoi ja tuli avaraksi viinapuuksi, vaan matalaksi varreltansa, silla oksat taittivat itsensa siihen pain, ja olivat juuret sen alla; ja se tuli jaloksi viinapuuksi, ja kasvoi oksat, ja putkautti itsestansa vesat.	

7. Ja siella oli toinen suuri kotka, jolla olivat isot siivet ja paljo sulkia, ja katso, tama viinapuu sovitti juurensa hanen puoleensa, ja ojensi oksansa hanen puoleensa, etta sen piti kastetuksi tuleman hanen ojistansa.	

8. Ja oli kuitenkin hyvalla maalla paljon veden tykona istutettu, niin etta se kylla sai kasvaa oksia, hedelmaa kantaa ja suureksi viinapuuksi tulla.	

9. Niin sano nyt: nain sanoo Herra, Herra: pitaisiko sen menestyman? eiko sen juuret pida revaistaman ylos, ja sen hedelmat varistettaman, etta se kuivettuis? sen pitaa kuivettuman kaikissa vesoissansa, ja ei suuren kasivarren, taikka paljon kansan kautta, juurinensa revittaman ylos.	

10. Katso, se on istutettu; vaan pitaisko sen menestyman? ja niin pian kuin siihen tulee itatuuli, niin pitaa sen kuivettuman paikkoinensa.	

11. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

12. Sanos talle kovakorvaiselle huoneelle: etteko te tieda, mika tama on? ja sano: katso, Babelin kuningas tuli Jerusalemiin, ja otti hanen kuninkaansa ja paamiehensa, ja vei heidat tykonsa Babeliin.	

13. Ja otti yhden kuninkaallisesta siemenesta, ja teki liiton hanen kanssansa, ja otti valan hanelta; mutta ne jalot maakunnassa otti han pois.	

14. Etta valtakunta piti noyryytetyksi tuleman, ja ei itsiansa paisuttaman, etta liitto piti pidettaman ja seisovainen oleman.	

15. Mutta se luopui hanesta, ja lahetti kaskylaisensa Egyptiin, etta hanelle piti lahettaman hevosia ja paljon vakea; pitaisko se menestyman hanelle? taikka pitaisko hanen hyvin siita paaseman, joka senkaltaista tekee? ja se kuin liiton sarkee, pitaisko sen paaseman?	

16. Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra: sen kuninkaan paikassa, joka hanen kuninkaaksi asetti, jonka valan han katsoi ylon, ja jonka liiton han sarki, siella hanen pitaa kuoleman Babelissa.	

17. Ja Pharaon ei pida seisovaisen oleman hanta auttaissansa sodassa, sotajoukolla ja paljolla vaella, koska vallit pantaman ylos ja multaseinat rakennettaman pitaa, etta monta sielua surmattaisiin.	

18. Silla han on katsonut valan ylon, ja sarkenyt liiton; katso, etta han on katensa ojentanut, ja kaikkia naita tekee, niin ei hanen pida paaseman.	

19. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: niin totta kuin mina elan, tahdon mina valani, jonka han on katsonut ylon, ja liittoni, jonka han sarkenyt on, antaa tulla hanen paansa paalle.	

20. Silla mina tahdon heittaa verkkoni hanen paallensa, ja han pitaa minun pyydyksillani otettaman kiinni; ja mina tahdon antaa hanen vietaa Babeliin, ja tahdon siella olla oikeudella hanen kanssansa, etta han niin itsensa on asettanut minua vastaan.	

21. Ja kaikki, jotka pakenevat ja hanen puoltansa pitavat, pitaa miekalla lankeeman, ja ne, jotka heista paasevat, pitaa kaikkiin tuuliin hajoitetuiksi tuleman; ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina Herra olen taman puhunut.	

22. Nain sanoo Herra, Herra: mina tahdon myos ottaa korkian sedrin latvasta, ja murtaa nuorten vesain latvan, ja mina tahdon istuttaa sen korkialle vuorelle.	

23. Mina tahdon sen korkialle Israelin vuorelle istuttaa, etta sen pitaa oksia saaman, ja hedelman kantaman, ja suureksi sedripuuksi tuleman: niin etta kaikkinaiset linnut pitaa taitaman asua hanen allansa, ja hanen oksainsa varjon alla lepaaman.	

24. Ja kaikki puut maan paalla pitaa tietaman, etta mina Herra olen korkian puun alentanut, ja matalan puun ylentanyt, ja viheriaisen puun kuivannut, ja kuivan puun viheriaiseksi tehnyt; mina Herra sen puhun, ja teen sen myos.	

