Hesekielin 18	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Mita te pidatte keskenanne Israelin maalla tata sananlaskua, ja sanotte: isat ovat syoneet happamia viinamarjoja, mutta lasten hampaat ovat huoltuneet?	

3. Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, senkaltainen sananlasku ei pida enaan oleman teidan seassanne Israelissa.	

4. Silla katso, kaikki sielut ovat minun, isan sielu on niin minun kuin pojankin sielu; se sielu, joka syntia tekee, sen pitaa kuoleman.	

5. Jos joku on hurskas, joka oikein ja hyvin tekee;	

6. Joka ei vuorilla syo, joka ei nosta silmiansa ylos Israelin huoneen epajumalain puoleen, ja ei saastuta lahimmaisensa emantaa, eika makaa vaimon kanssa hanen taudissansa;	

7. Joka ei kenellekaan vahinkoa tee, joka velkamiehille antaa panttinsa jalleen, joka ei keltakaan mitaan ota pois vakivallalla, joka jakaa leipansa isoovaiselle, ja vaatettaa alastoman.	

8. Joka ei korolle anna, joka ei voittoa ota, joka vaaryydesta katensa tempaa pois, joka ihmisten vaiheella oikein tuomitsee;	

9. Joka minun saatyini jalkeen vaeltaa, ja minun oikeuteni pitaa, niin etta han todesta sen jalkeen tekee; se on hurskas mies, hanen pitaa totisesti saaman elaa, sanoo Herra, Herra.	

10. Mutta jos han pojan siittaa, ja se tulee murhaajaksi, joka verta vuodattaa, eli tekee jonkun naista kappaleista.	

11. Ja ei yhtaan niista muista kappaleista tee; mutta syo myos vuorilla, ja saastuttaa lahimmaisensa emannan;	

12. Tekee koyhille ja vaivaisille vahinkoa, ottaa jotain vakivallalla, ei anna panttia jalleen ja nostaa silmansa epajumalain puoleen, jolla han kauhistuksen tekee,	

13. Antaa kasvulle, ottaa voittoa: pitaisiko hanen elaman? Ei hanen pida elaman; mutta etta han senkaltaisen kauhistuksen tehnyt on, niin hanen pitaa totisesti kuoleman, hanen verensa pitaa hanen paallansa oleman.	

14. Mutta jos han pojan siittaa, joka kaikki nakee, isansa synnit jotka han tehnyt on; ja han pelkaa, ja ei tee niin;	

15. Ei syo vuorilla, ei silmainsa nosta Israelin huoneen epajumalain puoleen, ei saastuta lahimmaisensa emantaa;	

16. Ei tee kenellekaan vahinkoa, ei pida panttia tykonansa, ei mitaan ota vaaryydella; jakaa leipansa isoovaisille, ja vaatettaa alastoman;	

17. Ei vaivaisille tee vaaryytta, ei ota korkoa eika voittoa, mutta pitaa minun oikeuteni, ja elaa minun saatyini jalkeen: ei hanen pida kuoleman isainsa pahan teon tahden, vaan totisesti elaman.	

18. Mutta hanen isansa, joka paljon vakivaltaa ja suurta vaaryytta tehnyt on veljeansa vastaan, ja kansansa seassa tehnyt on sita mika ei kelpaa, katso, hanen pitaa kuoleman pahan tekonsa tahden.	

19. Niin te sanotte: miksi ei pojan pida kantaman isansa pahaa tekoa? etta han on tehnyt oikein ja hyvin, pitanyt ja tehnyt kaikki minun saatyni, niin han saa totisesti elaa.	

20. Silla se sielu, joka syntia tekee, sen pitaa kuoleman; ei pojan pida kantaman isansa syntia, eika isan pojan syntia; mutta vanhurskaan vanhurskaus pitaa hanen itse paallansa oleman, ja vaaran pahuus pitaa hanen paallansa oleman.	

21. Mutta jos jumalatoin kaantyy kaikista synneistansa, joita han tehnyt on, ja pitaa kaikki minun saatyni, ja tekee oikeuden ja vanhurskauden, niin han saa totisesti elaa, ja ei pida kuoleman.	

22. Kaikkia hanen ylitsekaymisiansa, joita han tehnyt on, ei pida muistettaman; mutta han saa elaa vanhurskauden tahden, jonka han tehnyt on.	

23. Luuletkos, etta minulla on joku ilo jumalattoman kuolemasta, sanoo Herra, Herra, ja ei paljo enempi, etta han palajaa teistansa, ja saa elaa?	

24. Ja jos vanhurskas kaantyy vanhurskaudestansa, ja tekee pahaa, ja elaa kaiken sen kauhistuksen jalkeen, jonka jumalatoin tekee: pitaisko hanen saaman elaa? Ja tosin kaikkea hanen vanhurskauttansa, jota han tehnyt on, ei pida muistettaman; mutta hanen pitaa kuoleman ylitsekaymistensa ja synteinsa tahden, joita han tehnyt on.	

25. Ja viela sitte te sanotte: ei Herra tee oikein. Niin kuulkaat nyt, te Israelin huoneesta: eiko minulla oikeus ole, ja teilla vaaryys?	

26. Kuin vanhurskas kaantyy vanhurskaudestansa, ja tekee pahaa, niin hanen pitaa kuoleman; mutta hanen pitaa kuoleman pahuutensa tahden, jonka han tehnyt on.	

27. Ja koska jumalatoin kaantyy vaaryydestansa, jonka han tehnyt on, ja tekee oikeuden ja vanhurskauden, han saa pitaa sielunsa elavana.	

28. Silla koska han nakee, ja lakkaa pahuudestansa, niin hanen pitaa totisesti elaman ja ei kuoleman.	

29. Ja Israelin huone sanoo: ei Herra tee oikein. Pitaisiko minulla vaaryys oleman, te Israelin huone? Eiko teilla ole vaaryys?	

30. Sentahden tahdon mina tuomita teita, te Israelin huoneesta, jokaisen hanen tiensa jalkeen, sanoo Herra, Herra. Sentahden kaantykaat, ja palatkaat kaikesta vaaryydestanne, ettette lankeaisi pahan tekonne tahden.	

31. Heittakaat pois tykoanne kaikki ylitsekaymisenne, jolla te rikkoneet olette, ja tehkaa teillenne uusi sydan ja uusi henki; silla miksi pitais teidan kuoleman, sina Israelin huone?	

32. Silla ei minulla ole yhtaan iloa hanen kuolemastansa, joka kuolee, sanoo Herra, Herra: sentahden kaantykaat, niin te saatte elaa.	

