Hesekielin 21	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, aseta kasvos Jerusalemia vastaan, ja ennusta Israelin maata vastaan.	

3. Ja sano Israelin maalle: nain sanoo Herra: katso, mina tahdon sinun kimppuus, mina tahdon vetaa miekkani tupesta ulos, ja tahdon sinussa havittaa seka hurskaat etta vaarat.	

4. Etta mina sinussa seka hurskaat etta vaarat havitan, niin minun miekkani tupesta lahtee kaiken lihan paalle etelasta niin pohjoiseen asti.	

5. Ja kaikki liha pitaa ymmartaman, etta mina Herra olen vetanyt minun miekkani tupesta ulos; ja ei pida enaan siihen pistettaman.	

6. Ja sina, ihmisen poika, huokaa siihenasti etta lantees pakottavat ja kipiaksi tulevat: ja sinun pitaa huokaaman, niin etta he nakevat sen:	

7. Ja kuin he sinulle sanovat: mitas huokailet? pitaa sinun sanoman: sen huudon tahden, joka tulee, jota kaikki sydamet hammastyvat, ja kaikki kadet putoovat alas, kaikki rohkeus tulee pois, ja kaikki polvet niinkuin vedet vuotavat: katso, se tulee ja tapahtuu, sanoo Herra, Herra.	

8. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

9. Sina, ihmisen poika, ennusta ja sano: nain sanoo Herra: sano: miekka, miekka on teroitettu ja myos hiottu.	

10. Se on teroitettu teurastamaan, se on hiottu valkkymaan. Kuinka me taidamme iloita? minun poikani vitsa katsoo kaikki puut ylon.	

11. Mutta han on miekan hiottaa antanut, etta se kateen otettaman pitaa: miekka on teroitettu ja se on hiottu, tappajan kateen annettaa.	

12. Huuda ja ulvo sina, ihmisen poika, silla se tapahtuu minun kansalleni ja kaikille Israelin haltioille; pelko miekan tahden pitaa minun kansani tykona oleman; sentahden lyo reisias.	

13. Silla han on heita koetellut; vaan mita se auttaa, jollei ylenkatsova vitsa tule, sanoo Herra, Herra.	

14. Ja sina ihmisen poika, ennusta ja lyo kasias yhteen; silla miekka pitaa kaksinkertaisesti, viela kolminkertaisestikin tuleman, murhamiekka, suuren tapon miekka, niin etta se myos kay lavitse heidan sisimaisiin kammioihinsa.	

15. Mina annan sen miekan helista, etta sydamet pitaa hammastyman, ja monta pitaa kaatuman kaikissa heidan porteissansa: voi kuin se valkkyy, ja on hiottu tappamaan!	

16. Yhdista sinus, lyo oikialle ja vasemmalle puolelle, mita edessas on.	

17. Silla mina tahdon myos kasillani yhteen lyoda siita, ja antaa minun vihani menna: mina Herra olen sen puhunut.	

18. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

19. Ja sina, ihmisen poika, tee kaksi tieta, joita myoten Babelin kuninkaan miekka tuleman pitaa, mutta ne molemmat pitaa tuleman yhdelta maalta; ja pane viitta tien haaraan kaupunkia pain,	

20. Ja tee tie miekan tulla Ammonin lasten Rabbatiin ja Juudan vahvaan kaupunkiin, Jerusalemiin.	

21. Silla Babelin kuningas laittaa itsensa ensimmaiseksi kahden tien haaraan, tietamaan tietajalta, ampumaan nuolella arvosta, epajumalilta kysymaan, maksaan katsomaan.	

22. Niin pitaa arpa lankeeman hanen oikialle puolellensa Jerusalemia pain, ja han antaa sinne vieda sota-aseita, ja laven (muuriin) avata, murhaamaan, suurella aanella huutamaan, panemaan sota-aseita porttien eteen, tekemaan saartoa ja rakentamaan multaseinia.	

23. Vaan se nakyy heille heidan silmainsa edessa turhaksi aavistukseksi, vaikka he valan heidan edessansa vannoisivat: mutta han muistaa heidan pahaa tekoansa, etta he kiinni otettaisiin.	

24. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: etta teidan pahat tyonne ovat muistetut, ja teidan kovakorvaisuutenne ilmi on, etta teidan syntinne nahdaan kaikissa teidan toissanne; ja etta teita muistetaan, pitaa te kasilla kiinni otettaman.	

25. Ja sina paha ja jumalatoin Israelin paamies, jonka paiva lahestyy, koska pahat tyot loppuneet ovat.	

26. Nain sanoo Herra, Herra: pane kuninkaan lakki pois, ja ota kruunu pois; silla ei niita pida siella enaan oleman; alennettu pitaa ylennettaman, ja korkia alennettaman.	

27. Mina tahdon sen (kruunun) tyhjaksi, tyhjaksi, tyhjaksi tehda; ei sen myos pida oleman siihenasti kuin se tulee, jonka sen saaman pitaa, hanelle mina sen annan.	

28. Ja sina, ihmisen poika, ennusta ja sano: nain sanoo Herra, Herra, Ammonin lapsista ja heidan havaistyksestansa; sano siis: miekka, miekka on vedetty tappamaan, se on hiottu surmaamaan ja etta se on niin valkkyy;	

29. Ettas petollisia nakyja sinulles sanoa annat, ja valhetta ennustaa; etta sina myos hyljattaisiin jumalattomain tapettujen sekaan, joiden paiva tuli, koska pahat tyot loppuneet olivat.	

30. Ja vaikka se tuppeensa jalleen pistettaisiin, niin mina kuitenkin tuomitsen sinun siina paikassa, kussas luotu olet, ja siina maassa, kussas syntynyt olet;	

31. Ja tahdon vuodattaa minun vihani sinun paalles, mina tahdon minun hirmuisuuteni tulen sinun paalles puhaltaa, ja tahdon antaa sinun kiukkuisten miesten kasiin, jotka hukuttamaan tottuneet ovat, jotka polttaa ja hukuttaa taitavat.	

32. Sinun pitaa tulen ruaksi tuleman, ja sinun veres maalla vuodatettaman, ja ei sinua pida enaan muistettaman; silla mina Herra olen sen puhunut.	

