Hesekielin 26	
	
1. Ja tapahtui ensimaisena vuotena toistakymmenta, ensimaisena paivana (ensimmaisessa kuussa), etta Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina ihmisen poika, etta Tyro sanoo Jerusalemista: niin piti! Kansan portit ovat sarjetyt: se on kaantynyt minun tykoni; mina taytetaan, han havitetaan;	

3. Sentahden nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon sinun kimppuus, Tyro, ja tahdon antaa monta pakanaa tulla sinun paalles, niinkuin meri nousee aaltoinensa.	

4. Niin pitaa heidan kaataman muurit Tyrossa, ja kukistaman hanen torninsa, ja mina tahdon kavaista pois tomunkin siita, ja tahdon tehda hanesta paljaan kallion.	

5. Hanen pitaa tuleman luodoksi keskella merta, jonka paalle kalaverkot hajoitetaan; silla mina olen sen puhunut, sanoo Herra, Herra, ja hanen pitaa tuleman pakanoille saaliiksi,	

6. Ja hanen tyttarensa, jotka kedolla ovat, pitaa miekalla tapettaman; ja hanen pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

7. Silla nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon antaa tulla Tyron paalle Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, pohjoisesta, kuningasten kuninkaan, hevosilla, vaunuilla, ratsasmiehilla ja suurella kansan joukolla.	

8. Hanen pitaa miekalla tappaman sinun tyttares, jotka kedolla ovat; mutta sinua vastaan pitaa hanen multaseinat rakentaman ja tekeman saarron, ja ylentaman kilvet sinua vastaan.	

9. Hanen pitaa sota-aseilla sinun muuris maahan sysaaman, ja miekoillansa kukistaman sinun tornis.	

10. Hanen monien hevostensa tomun pitaa sinun peittaman; niin pitaa myos sinun muuris vapiseman hanen hevostensa, vaunuinsa ja ratsumiestensa tominasta, kuin hanen sinun porteistas vaeltaa sisalle, niinkuin siihen kaupunkiin mennaan, joka maahan kukistettu on.	

11. Hanen pitaa hevostensa kavioilla tallaaman rikki kaikki sinun katus; sinun kansas han miekalla tappaa, ja sinun vahvat patsaas maahan kaataa.	

12. Heidan pitaa sinun tavaras ryostaman, ja sinun kauppas ottaman pois, sinun muuris kaataman, ja sinun kauniit huonees kukistaman; ja heittaman sinun kives, puus ja tomus veteen.	

13. Niin tahdon mina lopettaa sinun laulus aanen, ettei enaan kuultaman pida sinun kantelees helinaa.	

14. Ja mina tahdon tehda sinusta paljaan kallion ja luodon, jonka paalle kalaverkot hajoitetaan, ja ei sinun pida enaan rakennettaman; silla mina Herra olen sen puhunut, sanoo Herra, Herra.	

15. Nain sanoo Herra, Herra Tyroa vastaan: mitamaks etta luotoin pitaa vapiseman, kuin sina niin hirmuisesti kaadut, ja sinun haavoitettus huutavat, jotka sinussa hirmuisesti tapetaan.	

16. Ja kaikki ruhtinaat meren tykona pitaa astuman alas istuimiltansa, ja riisuman hameensa, ja paneman pois yltansa neulotut vaatteet, ja pitaa kayman murhevaatteissa ja istuman maahan, ja pitaa hammastyman ja tyhmistyman, sinun akillisesta lankeemisestas.	

17. Heidan pitaa valittaman sinua, ja sanoman sinusta: voi, kuinka sina olet niin perati autioksi tullut, sina kuuluisa kaupunki! sina joka meren tykona olit, joka niin voimallinen olit meren tykona ynna sinun asuvaistes kanssa, etta kaiken maan taytyi sinua peljata.	

18. Nyt tyhmistyvat luodot sinun lankeemistas, ja luotokunnat meressa hammastyvat sinun loppuas.	

19. Silla nain sanoo Herra, Herra: mina tahdon sinua tehda autioksi kaupungiksi, niinkuin ne kaupungit, joissa ei kenkaan asu, ja annan tulla suuren virran sinun paalles, suuret vedet sinua peittamaan;	

20. Ja annan sinun menna alas niiden kanssa, jotka menevat alas hautaan, muinaisen kansan tyko, ja tahdon kukistaa sinut maan alle, ja teen sinut niinkuin ijaiseksi autioksi niiden kanssa, jotka hautaan menevat, ettei kenenkaan sinussa pida asuman; ja annan kauneuden elavain maahan.	

21. Ja teen sinun hammastykseksi, ettei sinun enaa pida oleman; niin etta kuin sinua kysytaan, niin ei ikana pida kenenkaan sinua enaan loytaman, sanoo Herra, Herra.	

