Hesekielin 29	
	
1. Kymmenentena vuotena, kymmenentena paivana toisessa kuussa toistakymmenta, tapatui Herran sana minulle ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, aseta kasvos Pharaota, Egyptin kuningasta vastaan, ja ennusta hanta ja koko Egyptin maakuntaa vastaan.	

3. Saarnaa ja sano: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon sinun kimppuus, Pharao, sina Egyptin kuningas, sina suuri lohikarme, joka makaat keskella virtoja, ja sanot: virta on minun, mina olen sen minulleni tehnyt.	

4. Mutta mina tahdon panna ongen sinun suuhus, ja tahdon ripustaa kalat sinun virrassas sinun suomuksiis; ja tahdon vetaa sinun ylos virroistas, ynna kaikkein kalain kanssa sinun virroissas, jotka sinun suomuksissas riippuvat.	

5. Ja tahdon paiskata sinun korpeen, sinun ja kaikki sinun virtas kalat; sinun pitaa lankeeman kedolla, ja ei jalleen noudetuksi ja kootuksi tuleman; vaan metsan pedoille ja taivaan linnuille ruaksi annan mina sinun.	

6. Ka kaikki, jotka Egyptissa asuvat, pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, etta he Israelin huoneelle ruokosauvana olivat.	

7. Kuin he sinuun rupesivat, menit sina rikki, ja viilsit koko heidan kylkensa; kuin he nojasivat sinun paalles, murruit sina, ja saatit heidan kupeensa horjumaan.	

8. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: katso, mina annan miekan tulla sinun paalles, ja tahdon havittaa sinussa ihmiset ja elaimet.	

9. Ja Egyptin maa pitaa tuleman tyhjaksi ja autioksi, ja heidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, etta han sanoo: virta on minun, ja mina olen sen tehnyt.	

10. Sentahden katso, mina tahdon sinun ja sinun virtas kimppuun, ja teen Egyptin maan perati tyhjaksi ja autioksi, Sevenan tornista Etiopian rajaan asti.	

11. Ei sen lavitse pida ihmisen eika elaimen jalka kayman, eika siina asuttaman neljassakymmenessa ajastajassa.	

12. Silla mina havitan Egyptin maan havinneiden maiden keskella, ja annan sen kaupungit autioksi tulla havitettyin kaupunkien keskella neljaksikymmeneksi ajastajaksi; ja tahdon hajoittaa Egyptilaiset pakanain sekaan, ja hajoittaa heita maakuntiin.	

13. Silla nain sanoo Herra, Herra: kuin neljakymmenta ajastaikaa kuluvat, niin mina taas kokoon Egyptilaiset niista kansoista, joihinka he hajoitetut ovat.	

14. Ja kaannan Egyptin vankiuden, ja tuon heita Patroksen maalle jalleen, jossa heidan asuma-maansa on; ja se pitaa oleman halpa valtakunta.	

15. Silla sen pitaa oleman halvan muiden maakuntain suhteen, ja ei enaan hallitseman pakanoita; ja mina tahdon vahentaa heita niin, ettei heidan vallitseman pida pakanoita.	

16. Ja Israelin huoneen ei pida enaan luottaman heihin, vaan muistaman syntiansa, koska he heidan paallensa katsovat, ja ymmartavat, etta mina olen Herra, Herra.	

17. Ja se tapahtui seitsemantena vuotena kolmattakymmenta, ensimaisena paivana ensimaisessa kuussa, etta Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

18. Sina, ihmisen poika, Nebukadnetsar, Babelin kuningas on vienyt sotajoukkonsa suurella vaivalla Tyron eteen; niin etta koko paa on paljas, ja kaikki olkapaat kuluneet, ja hanen vaivansa, jonka han on nahnyt Tyroa vastaan, on viela hanelle ja hanen sotajoukollensa maksamatta.	

19. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: katso, mina annan Nebukadnetsarille, Babelin kuninkaalle Egyptin maan, etta hanen pitaa ottaman pois kaikki hanen tavaransa, ja perati ryostaman ja ryovaaman hanen saaliinsa, etta han antais sotajoukollensa palkan.	

20. Hanen tyostansa, jonka han siina tehnyt on, annan mina hanelle Egyptin maan; silla he ovat sen minulle tehneet, sanoo Herra, Herra.	

21. Silloin mina annan Israelin huoneen sarven kasvaa, ja tahdon avata sinun suus heidan seassansa; etta heidan ymmartaman pitaa, etta mina Herra olen.	

