Hesekielin 40	
	
1. Viidentena vuotena kolmattakymmenta meidan vankiudestamme, vuoden alussa, kymmenentena paivana ensimmaisessa kuukaudessa, se on neljastoistakymmenes vuosi, sittekuin kaupunki havitettiin, juuri sina paivana tuli Herran kasi minun paalleni, ja vei minun sinne.	

2. Ja Jumalan nayissa vei han minut Israelin maalle ja asetti minun sangen korkialle vuorelle; ja siella oli niinkuin rakennettu kaupunki etelaan pain.	

3. Ja koska nayissa vei han minut Israelin maalle ja asetti minun sangen korkialle vuorelle; ja siella oli niinkuin rakennettu kaupunki etelaan pain.	

4. Ja se mies sanoi minulle: sina, ihmisen poika, katso silmillas ja kuule korvillas, ja pane sydamees kaikki, mita mina sinulle osoitan; silla sentahden olen mina sinun tanne tuonut osoittaakseni sinulle, ettas kaikki ne, mitka sina tassa naet, Israelin huoneelle ilmoittaisit.	

5. Ja katso, muuri oli ulkonaisella puolella ympari kaiken huoneen. Ja miehella oli mittariuku kadessa, kuusi kyynaraa ja kammenen leveyden pitka; ja han mittasi rakennuksen leveydelle ja korkeudelle, kaikki yhdella riuvulla.	

6. Ja han tuli portin tyko, joka oli itaan pain, ja meni ylos hanen astuimistansa; ja mittasi portin kynnyksen, kummankin yhden riukumitan leveaksi.	

7. Ja kammiot, jotka olivat molemmilla puolilla porttia, mittasi han myos yhden riukumitan leveaksi, ja kammioiden valin viisi kyynaraa leveaksi, ja han mittasi myos portin kynnyksen, esihuoneen portin tykona sisimaisella puolella, yhden riukumitan.	

8. Ja mittasi portin esihuoneen sisimaisella puolella yhden riukumitan.	

9. Ja mittasi esihuoneen portin kahdeksan kyynaraa ja sen kynnykset kaksi kyynaraa, ja esihuoneen portin sisimmaisella puolella.	

10. Ja kammioita oli kolme kummallakin puolella, portin tykona itaan pain, yksi niin avara kuin toinenkin. Ja molemmilla puolilla olivat kynnykset, jotka olivat yhdensuuruiset.	

11. Sitte mittasi han oven leveyden kymmenen kyynaraa ja portin korkeuden kolmetoistakymmenta kyynaraa.	

12. Ja kammioin edessa oli sia molemmilla puolilla, kyynaran leveydelta; mutta kammiot olivat kuusi kyynaraa molemmille puolille.	

13. Ja han mittasi portin, yhden kammion katosta toiseen, viisikolmattakymmenta kyynaraa leveydelle; ja ovet olivat suutasuuksin.	

14. Han teki myos oven paalliset kuusikymmenta kyynaraa ja esihuoneen oven paallisen yltaylitse porttia.	

15. Ja portin lapikaytavasta esihuoneen tyko sisimaiseen porttiin oli viisikymmenta kyynaraa.	

16. Ja siina olivat ahtaat akkunat kammioissa ja paallisissa, sisimaisella puolella yltaylitse portin; juuri niin oli myos sisapuolella kaikki ympari, ja oven paallisessa olivat kauniit palmupuut.	

17. Ja han vei minun viela edemmaksi aarimaiseen kartanoon, ja katso, siella olivat majat, ja permanto laskettu kartanon yli ympari, ja kolmekymmenta kammiota permannolla.	

18. Ja permanto oli molemmissa porteissa niin pitka kuin portitkin olivat; ja tama oli alimainen permanto.	

19. Ja han mittasi alimaisesta portista leveyden sisimaiseen kartanoon asti ulkopuolelta, sata kyynaraa itaan ja pohjaan.	

20. Niin han myos mittasi pohjaportin aarimaiseen kartanoon asti, pituudelle ja leveydelle.	

21. Siina oli myos jokaisella sivulla kolme kammiota; ja hanen oven paallisensa ja esihuoneensa olivat yhdensuuruiset, niinkuin entisenkin portin, viisikymmenta kyynaraa pituudelle ja viisikolmattakymmenta kyynaraa leveydelle.	

22. Ja hanen akkunansa, esihuoneensa ja palmupuunsa olivat niinkuin itaisenkin portin, ja siina oli myos seitseman astuinta, joita myoten mentiin ylos, ja esihuone oli sen edessa.	

23. Ja sisimaisen esihuoneen portti oli pohjoisen ja itaisen portin kohdalla; ja han mittasi sata kyynaraa yhdesta portista niin toiseen.	

24. Sitte vei han minun myos etelaan pain, ja katso, siella oli myos yksi portti; ja han mittasi hanen ovensa paalliset ja esihuoneensa niin suureksi kuin ne muutkin.	

25. Siina olivat myos akkunat ja esihuoneet yltympari niinkuin muutkin akkunat, viisikymmenta kyynaraa pitkat ja viisikolmattakymmenta kyynaraa leveat.	

26. Ja siina oli myos seitseman astuinta ylospain, ja esihuone sen edessa; ja palmupuut joka sivulla sen oven paallisissa.	

27. Ja han mittasi myos sisimaisen kartanon portin etelaan pain, sata kyynaraa yhdesta etelaportista toiseen.	

28. Ja han vei minun etelaportin kautta sisimaiseen kartanoon, ja mittasi sen portin etelaan pain, niin suureksi kuin muutkin,	

29. Ja hanen kammionsa, ja oviensa paalliset, ja esihuoneensa juuri silla suuruudella ja hanen akkunansa ja esihuoneensa joka taholta, viisikymmenta kyynaraa pituudelle ja viisikolmattakymmenta kyynaraa leveydelle.	

30. Ja siina olivat esihuoneet ymparilla, viisikolmattakymmenta kyynaraa pitkat ja viisi kyynaraa leveat.	

31. Ja hanen esihuoneensa olivat aarimaisen kartanon edessa, ja palmupuut hanen ovensa paallisissa; ja siina oli kahdeksan astuinta, joita myoten mentiin ylos.	

32. Sitte vei han myos minun sisimaiseen porttiin itaan pain ja mittasi sen portin niin suureksi kuin muutkin;	

33. Hanen kammioinsa, oviensa paalliset ja esihuoneensa, ja heidan akkunansa ja esihuoneensa entisen suuruiseksi ymparinsa, viisikymmenta kyynaraa pitkaksi ja viisikolmattakymmenta kyynaraa leveaksi.	

34. Ja hanella oli myos esihuonee aarimaisen kartanon kohdalla, ja palmupuita oven paallisissa molemmilla sivuilla, ja kahdeksan astuinta ylospain.	

35. Sitte vei han minun pohjan puoliseen porttiin; sen han mittasi niin suureksi kuin ne muutkin,	

36. Hanen kammionsa, oviensa paallisten, esihuoneidensa ja heidan akkunainsa kanssa siina ymparilla, viisikymmenta kyynaraa pitkaksi ja viisikolmattakymmenta kyynaraa leveaksi.	

37. Hanella oli myos esihuone aarimaisen kartanon kohdalla, ja palmupuut ovenpaallisissa molemmilla puolilla, ja kahdeksan astuinta ylospain.	

38. Ja siella oli kammio, ja sen ovi oli porttien pihtipielissa, kussa polttouhri pestiin.	

39. Mutta esihuoneessa portin edessa oli jokaisella sivulla kaksi poytaa, joilla polttouhri, rikosuhri ja vikauhri piti teurastettaman.	

40. Ja ulkoisella puolella, kussa pohjaporttia pain mennaan ylos, oli myos kaksi poytaa; ja toisella puolella, portin esihuoneen tykona, oli myos kaksi poytaa.	

41. Niin oli jokaisella sivulla porttien edessa nelja poytaa, se on kahdeksan poytaa yhteen, joilla teurastettiin.	

42. Ja ne nelja poytaa olivat tehdyt polttouhria varten vuojonkivista, puolitoista kyynaraa pitkaksi ja puolitoista kyynaraa korkeiksi: joille pantiin kaikkinaiset aseet, joilla myos polttouhri ja muut uhrit teurastettiin.	

43. Ja tottoin kivet olivat kammenen korkiat joka taholta; ja niille poydille piti pantaman uhriliha.	

44. Ja ulkoisella puolella sisallista porttia olivat kammiot veisaajilla sisimaisessa kartanossa, yksi sivulla pohjan porttia pain, joka katsoi etelaan, toinen portin sivulla itaan pain, se katsoi pohjaan.	

45. Ja han sanoi minulle: se kammio, joka on etelaan pain, on pappein, joiden pitaa huoneessa palveleman;	

46. Mutta se kammio pohjaan pain on niiden pappein, jotka alttarilla palvelevat; ne ovat Zadokin lapset, joiden pitaa Levin lapsista astuman Herran eteen, hanta palvelemaan.	

47. Ja han mittasi esihuoneen sata kyynaraa pitkaksi ja sata kyynaraa leveaksi, nelikulmaiseksi; ja alttari oli juuri templin edessa.	

48. Ja han vei minun templin esihuoneesen ja mittasi esihuoneen oven paallisen, viisi kyynraa kummallekin puolelle, ja portin leveyden kolme kyynaraa molemmin puolin.	

49. Mutta esihuone oli kaksikymmenta kyynaraa pitka ja yksitoistakymmenta kyynaraa levea, ja astuimet, joista mentiin ylos; ja patsaat olivat oven paallisten tykona, yksi kummallakin puolella.	

