Hesekielin 44	
	
1. Ja han vei minun jalleen pyhan aarimaisen portin tieta itaan pain; mutta se oli kiinni.	

2. Ja Herra sanoi minulle: tama portti pitaa oleman kiinni, ja ei pida avattaman, eika yksikaan pida siita kayman; silla Herra Israelin Jumala on siita kaynyt; ja pitaa viela sitte oleman kiinni.	

3. Paamiehen se oleman pitaa, paamiehen pitaa siina istuman ja syoman leipaa Herran edessa; esihuoneesta pitaa hanen meneman sisalle, ja ja siita jalleen tuleman ulos.	

4. Siita vei han minun pohjoisen portin tieta esihuoneen kohdalle; ja mina nain, ja katso, Herran huone oli taynna Herran kunniaa. Ja mina lankesin kasvoilleni.	

5. Ja Herra sanoi minulle: sina, ihmisen poika, pane sydamees, ja katso silmillas, ja kuule korvillas kaikkia, mita mina sinulle sanon kaikista Herran huoneen saadyista ja asetuksista, ja ota vaari, kuinka (ihmisen) itsensa pyhassa kayttaytyman pitaa.	

6. Ja sano kovakorvaiselle Israelin huoneelle: nain sanoo Herra, Herra: te Israelin huone, olette tahanasti kaikilla teidan kauhistuksillanne kylla tehneet:	

7. Etta te annette muukalaisia, joilla on ymparileikkaamatoin liha, tulla minun pyhaani, jolla te minun huoneeni saastutatte, uhratessanne minun leipaani, lihavuutta ja verta, ja nain rikotte kaikki minun liittoni kaikilla teidan kauhistuksillanne.	

8. Ja ette pida minun pyhani tapoja, mutta olette tehneet itsellenne uuden tavan minun pyhastani.	

9. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: ei yhdenkaan vieraan, jolla on ymparileikkaamatoin sydan ja ymparileikkaamatoin liha, pida tuleman minun pyhaani, kaikista muukalaisista, jotka Israelin lasten seassa ovat.	

10. Ja ei myos ne Levilaiset, jotka minusta luopuneet, ja Israelin kanssa epajumalainsa jalkeen erehtykseen menneet ovat; sentahden pitaa heidan kantaman omat syntinsa.	

11. Mutta heidan pitaa vartioitseman minun pyhani ovea, ja oleman huoneen palveliat, ja teurastaman polttouhria ja muita uhreja kansan edesta, ja seisoman heidan edessansa, palvellen heita.	

12. Etta he ovat palvelleet heita heidan epajumalansa edessa, ja ovat antaneet Israelin huoneelle pahennuksen; sentahden olen mina ojentanut kateni heidan paallensa, sanoo Herra, Herra, etta heidan pitaa kantaman heidan syntinsa,	

13. Ja ei pida uhraaman minun edessani, eika oleman minun pappini, ei myos minun pyhaani tuleman, kaikkein pyhimpaan; mutta pitaa kantaman hapynsa ja kauhistuksensa, joita he tehneet ovat.	

14. Sentahden olen mina tehnyt heita huoneen oven vartiaksi kaikessa sen palveluksessa, ja kaikissa, mita siina tehdaan.	

15. Mutta papit ja Levilaiset Zadokin pojat, jotka minun pyhani saadyt pitaneet ovat, kuin Israelin lapset luopuivat minusta, ne pitaa minun edellani kayman, palvellen minua, ja minun edessani seisoman, ja uhraaman minulle lihavuutta ja verta, sanoo Herra, Herra.	

16. Ja heidan pitaa meneman minun pyhaani, ja tuleman minun poytani eteen, palvellen minua ja pitain minun saatyni.	

17. Ja kuin he tahtovat menna portista sisalliseen kartanoon, niin heidan pitaa pukeman yllensa liinavaatteet, ja ei villoista tehtyja, niin kauvan kuin he sisallisessa kartanossa palvelevat.	

18. Ja liinahiipat pitaa oleman heidan paassansa ja liinaiset vaatteet heidan kupeillansa, ja ei pida sitoman itsiansa hikiliinoilla,	

19. Ja kuin he menevat ulkoiseen ja aarimaiseen kartanoon kansan tyko, niin heidan pitaa paneman ne vaatteet pois, joissa he palveluksen tehneet ovat, ja katkeman ne pyhiin kammioihin; ja heidan pitaa ottaman toiset vaatteet yllensa, ettei he kansaa pyhittaisi omissa vaatteissansa.	

20. Ei heidan pida ajeleman paatansa, eika pitkia hiuksia kasvattaman; mutta pitaa antaman hiuksensa tasaisesti leikata ympari.	

21. Ei myos yksikaan pappi pida viinaa juoman, kuin hanen sisimaiseen kartanoon sisalle meneman pitaa.	

22. Ei myos pida ottaman yhtaan leskea eli hyljattya avioksensa, mutta neitseen Israelin suvusta, eli ottakaan papin lesken.	

23. Ja opettakaan minun kansaani tietamaan eroituksen pyhan ja pyhattoman valilla, etta he puhtaan ja saastaisen valilla eroituksen tietaisivat.	

24. Ja kuin riita tulee heidan eteensa, niin heidan pitaa seisoman ja tuomitseman ja puhuman minun lakini ja saatyni jalkeen, ja pitaman minun kaskyni, ja kaikki minun pyhapaivani ja sabbatini pyhittaman.	

25. Ja ei pida meneman yhdenkaan kuolleen ihmisen tyko saastuttamaan itsiansa; vaan ainoasti isansa ja aitinsa, poikansa ja tyttarensa, veljensa ja sisarensa, jolla ei miesta ole ollut, niiden tahden joku saa itsensa saastuttaa;	

26. Mutta etta he puhdistavat itsensa jalleen seitseman paivaa.	

27. Ja kuin han jalleen menee pyhaan, sisimaiseen kartanoon, palvelemaan pyhassa, niin pitaa hanen uhraaman syntiuhrinsa, sanoo Herra, Herra.	

28. Ja se on heille perinnoksi; mina tahdon olla heidan perintonsa; sentahden ei teidan pida heille perimista antaman Israelissa; silla mina olen heidan perintonsa.	

29. Heidan pitaa saaman elatuksensa ruokauhrista, syntiuhrista ja vikauhrista; ja kaikki kirotut Israelissa pitaa heidan oleman.	

30. Ja kaikki ensimmainen hedelma ja esikoiset kaikista teidan ylennysuhreistanne pitaa pappein oleman. Teidan pitaa myos antaman papeille esikoiset teidan taikinastanne, etta siunaus olis sinun huoneessas.	

31. Mutta joka kuollut on eli metsan pedolta haaskattu, linnusta eli elaimesta, sita ei pida pappein syoman.	

