Hesekielin 46	
	
1. Nain sanoo Herra, Herra: sisimaisen kartanon portti, joka itaan pain on, pitaa kuutena arkipaivana oleman kiinni, mutta sabbatina ja uudella kuulla avattaman.	

2. Ja paamiehen pitaa meneman ulkoiselle puolelle huoneen porttia ja seisahtaman portin kynnykselle; ja pappein pitaa uhraaman hanen polttouhrinsa ja kiitosuhrinsa, mutta hanen pitaa rukoileman portin kynnyksella, ja sitte jalleen meneman ulos; mutta portin pitaa ehtoosen asti avoinna oleman.	

3. Maan kansan pitaa myos rukoileman Herran edessa, sen portin ovessa, sabbatina ja uudella kuulla.	

4. Mutta polttouhriksi, jonka paamiehen Herralle uhraaman pitaa sabbatina, pitaa oleman kuusi virheetointa karitsaa ja virheettoman oinaan,	

5. Ja ephan sampylajauhoja oinaan kanssa ruokauhriksi, ja karitsain kanssa ruokauhriksi, mita kukin voi, ja hinnin oljya ephaan.	

6. Mutta uudella kuulla pitaa uhraattaman nuori virheetoin harka, ja kuusi karitsaa, ja virheetoin oinas.	

7. Ja epha harjan kanssa, ja epha oinaan kanssa ruokauhriksi; mutta karitsan kanssa niin paljo kuin han kateensa saa, ja hinni oljya ephaan.	

8. Ja kuin paamies sinne menee, niin hanen pitaa meneman portin esihuoneen kautta, ja siita tuleman ulos jalleen.	

9. Mutta maan kansa, jotka Herran eteen tulevat suurina juhlapaivina, ja kayvat pohjoisen portin kautta rukoilemaan, ne pitaa jalleen tuleman ulos etelaportista; ja jotka etelaportista tulevat, ne pitaa kayman ulos pohjoisesta portista. Ja ei pida tuleman ulos jalleen siita portista, josta he ovat menneet sisalle, mutta kohdastansa toiselta puolelta meneman ulos.	

10. Paamiehen pitaa ulos ja sisalle heidan kanssansa kayman.	

11. Ja pyhapaivina ja juhlapaivina pitaa uhrattaman ruokauhriksi mullin kanssa epha, ja oinaan kanssa epha, ja karitsan kanssa niin paljon kuin han saa kateensa, ja hinni oljya ephan kanssa.	

12. Mutta kuin paamies tahtoo tehda vapaaehtoisen polttouhrin eli kiitosuhrin Herralle, niin hanelle pitaa avattaman itaportti, etta han saa uhrata polttouhrinsa ja kiitosuhrinsa, niinkuin han sen sabbatinakin uhraa; ja koska han jalleen tulee ulos, niin pitaa portti pantaman kiinni hanen jalkeensa.	

13. Ja sinun pitaa tekeman Herralle joka paiva polttouhria, vuotisen virheettoman karitsan; sen pitaa sinun uhraaman joka aamulla,	

14. Ja joka aamulla paneman siihen paalle kuudennen osan ephaa ruokauhriksi, ja kolmannen osan hinnia oljya, sekoitettu sampylajauhoihin: se pitaa oleman jokapaivainen ruokauhrin saaty Herralle.	

15. Ja nain pitaa heidan aina uhraaman karitsan ruokauhrin ja oljyn kanssa joka aamu alinomaiseksi polttouhriksi.	

16. Nain sanoo Herra, Herra: kuin paamies antaa yhdelle pojistansa lahjan hanen perinnostansa, sen pitaa oleman hanen poikansa oma perinto.	

17. Mutta jos han antaa lahjan yhdelle palvelijoistansa hanen perinnostansa, niin se pitaa sen oma oleman vapaavuoteen saakka, ja niin pitaa se jalleen paamiehelle tuleman; silla hanen osansa pitaa ainoasti hanen poikansa periman.	

18. Ja ei paamiehen pida mitaan ottaman kansan perinnosta, eli ajaman heita pois heidan omastansa; mutta pitaa antaman lapsille heidan perintonsa, ettei minun kansani tulisi hajoitetuksi pois omaisuudestansa.	

19. Ja han vei minun lapikaytavan sivulle pohjan porttia pain, pyhan kammioihin, jotka pappein olivat; ja katso, siella oli yksi sia kahdessa kulmassa lanteen pain.	

20. Ja han sanoi minulle: tama on se sia, jossa papit vikauhrin ja syntiuhrin keittaman pitaa, ja leipoman ruokauhrin, ettei heidan tarvitse niita ulkonaiselle kartanolle kantaa, pyhittamaan kansaa.	

21. Ja han vei minun ulos ulkonaiseen kartanoon, ja johdatti minun neljaan kartanon kulmiin; ja katso, siella oli esihuone kussakin kulmassa toinen toisensa edessa.	

22. Jokaisessa neljassa kartanon kulmassa olivat esihuoneet toinen toisensa kanssa, neljakymmenta kyynaraa pitkat ja kolmekymmenta kyynaraa leveat, eroitetut vahiin paikkoihin, niin levia yksi kuin toinenkin.	

23. Ja siella kavi yksi vaha muuri ympari kaikkia niita neljaa; ja siella olivat totot tehdyt alhaalla ympari muurin.	

24. Ja han sanoi minulle: namat ovat keittosiat, joissa palveliat, jotka huoneessa palvelusta tekevat, keittaman pitaa kansan uhrin.	

