2 Korinttilaisille 12	
	
1. Ei minun ole hyvaa kerskaamisestani; tulen kuitenkin nakyihin ja Herran ilmoituksiin.	

2. Mina tunnen ihmisen Kristuksessa ennen neljaatoistakymmenta ajastaikaa, (oliko han ruumiissa, en mina tieda, eli oliko han ulkona ruumiista, en mina sitakaan tieda; Jumala sen tietaa:) se temmattiin ylos hamaan kolmanteen taivaasen.	

3. Ja mina tunnen sen ihmisen, (jos han ruumiissa taikka ulkona ruumiista oli, en mina tieda; Jumala sen tietaa:)	

4. Han temmattiin ylos paradisiin ja kuuli sanomattomia sanoja, joita ei yhdenkaan ihmisen sovi puhua.	

5. Siita mina kerskaan; mutta en mina itsestani kerskaa, vaan minun heikkoudestani.	

6. Silla jos mina tahtoisin kerskata, niin en mina tekisi tyhmasti; silla mina tahdon totuuden sanoa. Mutta kuitenkin mina itseni siina pidatan, ettei joku minua korkiammaksi lukisi, kuin han minun nakee eli minusta kuulee.	

7. Ja ettei ilmoitusten ylonpalttisuus minua ylen paljon korottaisi, on pistin annettu minun lihaani, nimittain saatanan enkeli, rusikoitsemaan minua, etten mina itsiani ylen paljon korottaisi.	

8. Sentahden olen mina kolmasti Herraa rukoillut, etta han laksis minusta.	

9. Ja han sanoi minulle: tyydy minun armooni; silla minun voimani on heikoissa vakeva. Sentahden mina mielellani kerskaan heikkoudestani, etta Kristuksen voima minussa asuis.	

10. Sentahden iloitsen mina heikkoudessa, ylonkatseissa, hadissa, vainoissa ja ahdistuksissa Kristuksen tahden; silla koska mina heikko olen, niin mina vakevakin olen.	

11. Mina olen talla kerskaamisella tyhmaksi tullut; te olette minua siihen vaatineet. Silla minua piti teilta kiitettaman, etten mina ensinkaan vahempi ole kuin korkeimmatkaan apostolit, ehken mina mitaan ole.	

12. Niin ovat tosin apostolin merkit teidan seassanne tapahtuneet kaikella karsivallisyydella, merkeilla, ihmeilla ja voimallisilla toilla.	

13. Mitas te muita seurakuntia huonommat olette, paitsi sita, etten mina itse teidan kuormananne ollut? Antakaat minulle se vaaryys anteeksi.	

14. Katso, mina olen valmis kolmannen kerran teidan tykonne tulemaan, ja en tahdo ensinkaan teita rasittaa; silla enpa mina etsi teidan omaanne, vaan teita; silla ei lasten pida tavaraa kokooman vanhempainsa varaksi, vaan vanhemmat lapsillensa.	

15. Mutta mielellani mina tahdon kuluttaa ja itseni annettaa ulos teidan sieluinne edesta, vaikka te vahan minua rakastatte, joka kuitenkin sangen paljon teita rakastan.	

16. Mutta olkoon sillansa, etten mina ole teita raskauttanut; mutta etta mina olin kavala, niin mina olen teidat petoksella saavuttanut.	

17. Olenko mina keltaan mitaan vaatinut niiden tahden, jotka mina teille lahettanyt olen?	

18. Mina olen Titusta neuvonut, ja lahetin hanen kanssansa yhden veljen: onkos Titus jotakin teilta vaatinut? Emmeko me ole yhdessa hengessa vaeltaneet? Emmeko me ole yksia jalkia myoten kayneet?	

19. Luuletteko taas, etta me vastaamme edestamme teidan edessanne? Me puhumme Kristuksessa, Jumalan edessa; mutta kaikki namat, rakkaat veljet, teidan parannukseksenne;	

20. Silla mina pelkaan, etten mina tultuani teita loyda senkaltaisena kuin mina tahdon, ja te myos loydatte minun, ei niinkuin te tahtoisitte: ettei siella riidat, kateudet, vihat, torat, panetukset, parjaukset, paisumiset ja kapinat olisi:	

21. Ettei taas minun palattuani minun Jumalani teidan tykonanne minua noyryyttaisi ja minun pitais monen tahden murehtiman, jotka ennen rikkoneet ovat ja ei ole itsiansa parantaneet siita saastaisuudesta ja huoruudesta ja haureudesta, jota he tehneet ovat.	

