2 Korinttilaisille 13	
	
1. Nyt mina kolmannen kerran tulen teidan tykonne. Niin pitaa kahden eli kolmen suun kautta kaikkinaiset asiat kiinnitettaman.	

2. Mina olen ennenkin sen teille sanonut ja vielakin edella sanon, niinkuin toisella kerralla lasnaollessani, ja kirjoitan nyt poissa-ollessani niille, jotka ennen syntia tehneet olivat, ja muille kaikille, etta jos mina sinne tulen, niin en mina saasta,	

3. Etta te kerran saatte tietaa, kuka minussa puhuu, nimittain Kristus, joka ei suinkaan ole heikko teidan kohtaanne, vaan han on vakeva teissa.	

4. Ja ehka han oli ristiinnaulittu heikkoudessa, niin han kuitenkin elaa Jumalan voimassa; silla myos me olemme heikot hanessa, mutta meidan pitaa elaman hanen kanssansa Jumalan voimassa teidan tykonanne.	

5. Koetelkaat teitanne, jos te olette uskossa, kokekaat teitanne: eli etteko te itsianne tunne, etta Jesus Kristus on teissa? ellei niin ole, etta te kelvottomat olette.	

6. Mutta mina toivon, etta te tunnette, ettemme kelvottomat ole.	

7. Ja mina rukoilen Jumalaa, ettette mitaan pahaa tekisi, ei etta me kelvolliseksi nakyisimme, vaan etta te hyvaa tekisitte ja me olisimme niinkuin kelvottomat.	

8. Silla emme mitaan voi totuutta vastaan, vaan totuuden puolesta.	

9. Mutta me iloitsemme, kuin me heikot olemme ja te voimalliset olette, jota me myos toivotamme, nimittain teidan taydellisyyttanne.	

10. Sentahden mina myos poissa-ollessani naita kirjoitan, ettei minun pitaisi lasna-ollessani kova oleman, sen voiman jalkeen, jonka Herra antoi minulle rakennukseksi ja ei kukistukseksi.	

11. Viimein, rakkaat veljet, iloitkaat, olkaat taydelliset, lohduttakaat teitanne, olkaat yksimieliset, olkaat rauhalliset, niin rakkauden ja rauhan Jumala on teidan kanssanne.	

12. Tervehtikaat teitanne keskenanne pyhalla suunantamisella.	

13. (H13:12) Kaikki pyhat teita tervehtivat.	

14. (H13:13) Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo ja Jumalan rakkaus ja Pyhan Hengen osallisuus olkoon kaikkein teidan kanssanne! Amen.	

