Danielin 1	
	
<div class="versenum">1.</div> Kolmantena Jojakimin, Juudan kuninkaan, valtakunnan vuotena tuli Nebukadnetsar, Babelin kuningas Jerusalemin eteen, ja piiritti sen.	

<div class="versenum">2.</div> Ja Herra antoi Jojakimin, Juudan kuninkaan hanen kasiinsa, ja muutamia astioita Jumalan huoneesta; ne antoi han vieda Sinearin maalle, jumalansa huoneesen, ja pani ne astiat jumalansa tavarahuoneesen.	

<div class="versenum">3.</div> Ja kuningas sanoi Aspenaalle, ylimmaiselle kamaripalveliallensa, etta hanen piti Israelin lapsista kuninkaallisesta suvusta ja berrain lapsista valitseman	

<div class="versenum">4.</div> Virheettomia poikia, kauniita, toimellisia, viisaita, ymmartavaisia, taitavia, jotka soveliaat olisivat palvelemaan kuninkaan huoneessa, ja piti opettaman heille Kaldean kirjoituksia ja kielta.	

<div class="versenum">5.</div> Niille toimitti kuningas, mita heille joka paiva annettaman piti kuninkaan ruasta ja sita viinaa, jota han itse joi; etta he niin kolme vuotta kasvatettaman ja sitte kuninkaan edessa palveleman piti,	

<div class="versenum">6.</div> Joiden seassa olivat Juudan lapsista: Daniel, Hanania, Misael ja Asaria.	

<div class="versenum">7.</div> Ja ylimmainen kamaripalvelia antoi heille nimet, ja nimitti Danielin Belsatsariksi ja Hananian Sadrakiksi, ja Misaelin Mesakiksi, ja Asarian Abednegoksi.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta Daniel aikoi sydamessansa, ettei han kuninkaan rualla eika silla viinalla, jota han itse joi, itseansa saastuttaisi; ja rukoili ylimmaista kamaripalveliaa, ettei han itseansa saastuttaisi.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Jumala antoi Danielille, etta ylimmainen kamaripalvelia oli hanelle ystavallinen ja armollinen.	

<div class="versenum">10.</div> Ja ylimmainen kamaripalvelia sanoi Danielille: mina pelkaan minun herraani, kuningasta, joka teille teidan ruokanne ja juomanne toimittanut on; jos han nakis teidan kasvonne laihemmiksi kuin muiden teidan ikaistenne, niin te minun sitte saatte kuninkaan tykona pois hengeltani.	

<div class="versenum">11.</div> Niin sanoi Daniel Meltsarille. jolle ylimmainen kamaripalvelia Danielista, Hananiasta, Misaelista ja Asariasta kaskyn antanut oli:	

<div class="versenum">12.</div> Koettele palvelioitas kymmenen paivaa, ja annettakaan meille puuroa syodaksemme ja vetta juodaksemme.	

<div class="versenum">13.</div> Ja anna niin meidan muotomme ja niiden poikain muoto, jotka kuninkaan ruasta syovat, katsottaa; ja niinkuin sina sitte naet, tee niin palvelioilles.	

<div class="versenum">14.</div> Ja han totteli heita siina, ja koetteli heita kymmenen paivaa.	

<div class="versenum">15.</div> Ja kymmenen paivan perasta olivat he kauniimmat ja lihavammat ruumiilta kuin kaikki nuorukaiset, jotka kuninkaan ruasta soivat.	

<div class="versenum">16.</div> Niin pani Meltsari pois heidan maaratyn ruokansa ja viinajuomansa, ja antoi heille puuroa.	

<div class="versenum">17.</div> Vaan naille neljalle nuorukaiselle antoi Jumala taidon ja ymmarryksen kaikkinaisissa kirjoituksissa ja viisaudessa; ja Danielille antoi han ymmarryksen kaikkinaisissa nayissa ja unissa.	

<div class="versenum">18.</div> Ja kuin se aika kulunut oli, jonka kuningas maarannyt oli, etta he piti tuotaman edes, vei heidat ylimmainen kamaripalvelia Nebukadnetsarin eteen.	

<div class="versenum">19.</div> Ja kuningas puhui heidan kanssansa, ja ei kaikkein seassa yhtakaan loydetty, joka Danielin, Hananian, Misaelin ja Asarian kaltainen oli; ja he tulivat kuninkaan palvelioiksi.	

<div class="versenum">20.</div> Ja kuningas loysi heidat, kuin han heita tutkisteli kaikissa asioissa, kymmenen kertaa toimellisemmiksi ja ymmartavaisemmiksi kuin kaikki tahtientutkiat ja viisaat koko valtakunnassansa.	

<div class="versenum">21.</div> Ja Daniel oli siella hamaan ensimaiseen Koreksen vuoteen asti.	

