Danielin 4	
	
<div class="versenum">1.</div> (H3:31) Kuningas Nebukadnetsar kaikille kansoille, sukukunnille ja kielille, jotka asuvat kaikessa maassa: Teille olkoon paljon rauhaa!	

<div class="versenum">2.</div> (H3:32) Mina naen sen hyvaksi, etta mina ilmoitan teille ne merkit ja ihmeet, jotka korkein JumaIa minulle tehnyt on.	

<div class="versenum">3.</div> (H3:33) Silla hanen merkkinsa ovat suuret ja hanen ihmeensa voimalliset; hanen valtakuntansa on ijankaikkinen valtakunta, ja hanen valtansa pysyy suvusta sukuun.	

<div class="versenum">4.</div> (H4:1) Mina Nebukadnetsar, hyvassa levossa ollessani minun huoneessani, ja kuin kaikki hyvin oli minun linnassani,	

<div class="versenum">5.</div> (H4:2) Nain unta, ja hammastyin; ja ne ajatukset, jotka minulla olivat vuoteessani sen nayn tahden, saattivat minut murheelliseksi.	

<div class="versenum">6.</div> (H4:3) Ja mina kaskin kaikki viisaat Babelista tuoda minun eteeni, sanomaan minulle, mita se uni tietais.	

<div class="versenum">7.</div> (H4:4) Niin tulivat edes tahtientutkiat, viisaat, Kaldealaiset ja tietajat, joiden edessa mina unen juttelin; vaan ei he taitaneet sen selitysta minulle ilmoittaa.	

<div class="versenum">8.</div> (H4:5) Siihenasti etta viimein Daniel tuli minun eteeni, joka minun Jumalani nimen jalkeen Belsatsariksi kutsutaan, jolla on pyhain jumalain henki; ja mina juttelin hanelle unen.	

<div class="versenum">9.</div> (H4:6) Belsatsar, sina ylimmainen tahtientutkiain seassa, jolla mina tiedan pyhain jumalain hengen olevan, ja sinulta ei mitaan salattu ole; sano minun uneni naky, jonka mina nahnyt olen, ja mita se tietaa.	

<div class="versenum">10.</div> (H4:7) Tama on naky, jonka mina nahnyt olen minun vuoteessani: Katso, keskella maata seisoi puu, joka oli sangen korkia.	

<div class="versenum">11.</div> (H4:8) Se oli suuri ja paksu puu. Sen korkeus ulottui taivaasen asti ja nakyi koko maan aariin.	

<div class="versenum">12.</div> (H4:9) Sen oksat olivat kauniit, ja kantoivat paljon hedelmaa, josta kaikki syoda saivat; kaikki elaimet kedolla loysivat varjon sen alla, ja taivaan linnut istuivat sen oksilla, ja kaikki liha elatti itsensa siita.	

<div class="versenum">13.</div> (H4:10) Ja mina nain yhden nayn minun vuoteessani, ja katso, pyha vartia tuli alas taivaasta.	

<div class="versenum">14.</div> (H4:11) Se huusi korkiasti ja sanoi nain: Hakatkaat se puu poikki ja karsikaat oksat ja repikaat lehdet ja hajoittakaat sen hedelmat, etta elaimet sen alta lahtisivat pois, ja linnut sen oksilta.	

<div class="versenum">15.</div> (H4:12) Kuitenkin jattakaat kanto juurinensa maahan, mutta hanen pitaa rautaisissa ja vaskisissa kahleissa kedolla ruohossa kayman. Hanen pitaa makaaman taivaan kasteen alla ja kastuman ja ruokkiman itsensa elainten kanssa maan ruohoista.	

<div class="versenum">16.</div> (H4:13) Ja ihmisen sydan pitaa otettaman hanelta pois ja elaimen sydan hanelle jalleen annettaman; siihenasti etta seitseman aikaa hanelta kuluneet ovat.	

<div class="versenum">17.</div> (H4:14) Se on vartiain neuvossa paatetty, ja pyhain kanssa puheessa vahvistettu, etta elavat tuntisivat Ylimmaisella vallan olevan ihmisten valtakuntain paalle, ja antavan ne kellenka han tahtoo, ja etta han asettaa kaikkein noyrimman ihmisen niiden paalle.	

<div class="versenum">18.</div> (H4:15) Taman unen olen mina kuningas Nebukadnetsar nahnyt. Vaan sina Belsatsar sano sen selitys; silla kaikki viisaat minun valtakunnassani ei taida minulle ilmoittaa sen selitysta; vaan sina kylla taidat, silla pyhain jumalain henki on sinun tykonas.	

<div class="versenum">19.</div> (H4:16) Silloin hammastyi Daniel, joka Belsatsariksi kutsuttiin, hetkeksi aikaa, ja hanen ajatuksensa saattivat hanet murheelliseksi. Mutta kuningas sanoi: Belsatsar, se uni ja sen selitys ei mahda sinua murheelliseksi saattaa. Belsatsar vastasi ja sanoi: Ah minun herrani, tama uni olkoon sinun vihollisilles ja sen selitys sinun vainoojilles!	

<div class="versenum">20.</div> (H4:17) Se puu, jonkas nahnyt olet, etta se suuri ja paksu oli, ja hanen korkeutensa taivaasen ulottui, ja naytti itsensa kaiken maan paalle.	

<div class="versenum">21.</div> (H4:18) Ja sen oksat olivat kauniit, ja sen hedelmia oli paljo, josta kaikki ravittiin ja elaimet kedolla asuivat sen alla, ja taivaan linnut istuivat sen oksilla:	

<div class="versenum">22.</div> (H4:19) Se olet sina, kuningas, joka niin suuri ja voimallinen olet; silla sinun voimas on suuri ja ulottuu taivaasen, ja sinun valtas maailman aariin.	

<div class="versenum">23.</div> (H4:20) Mutta etta kuningas pyhan vartian nahnyt on taivaasta tulevan alas ja sanovan: Hakatkaat se puu poikki ja turmelkaat se. Kuitenkin kanto juurinensa jattakaat maahan, mutta hanen pitaa rautaisissa ja vaskisissa kahleissa kedolIa ruohossa kayman ja pitaa makaaman taivaan kasteen alla ja kastuman ja itsensa elainten kanssa kedolla ruokkiman; siihen asti etta seitseman aikaa hanelta kuluneet ovat.	

<div class="versenum">24.</div> (H4:21) Tama on selitys, herra kuningas, ja tama on sen Korkeimman neuvo, joka tulee minun herralleni kuninkaalle:	

<div class="versenum">25.</div> (H4:22) Sina ajetaan pois ihmisten seasta, ja taytyy elainten seassa kedolla olla, ja annetaan ruohoja syodakses niinkuin harkain, ja olet makaava taivaan kasteen alla, ja kastuva, siihenasti kuin seitseman aikaa sinulta kuluneet ovat, ettas tuntisit Korkeimmalla vallan olevan ihmisten valtakuntain paalle, ja hanen antavan ne kellenka han tahtoo.	

<div class="versenum">26.</div> (H4:23). Mutta etta sanottu on, etta kanto kuitenkin juurinensa puulle jaaman pitaa, niin sinun valtakuntas pysyy sinulle, koska tuntenut olet taivaan vallan.	

<div class="versenum">27.</div> (H4:24) Sentahden, herra kuningas, kelvatkoon sinulle minun neuvoni, ja paasta itses synnistas vanhurskaudella, ja vapaaksi sinun pahoista toistas laupiudella vaivaisia kohtaan, niin han sinun rauhas pitentaa.	

<div class="versenum">28.</div> (H4:25) Namat kaikki tapahtuivat kuningas Nebukadnetsarille.	

<div class="versenum">29.</div> (H4:26) Silla kahdentoistakymmenen kuukauden perasta, kuin han kuninkaallisessa linnassansa Babelissa kayskenteli,	

<div class="versenum">30.</div> (H4:27) Puhui kuningas ja sanoi: Eiko tama ole se suuri Babel, jonka mina rakentanut olen kuninkaalliseksi huoneeksi, minun suuren voimani kautta, minun kunniani ylistykseksi?	

<div class="versenum">31.</div> (H4:28) Ennenkuin kuningas namat sanat puhunut oli, tuli aani alas taivaasta: Sinulle kuningas Nebukadnetsar sanotaan: Sinun valtakuntas otetaan sinulta pois.	

<div class="versenum">32.</div> (H4:29) Ja sina ajetaan pois ihmisten seasta; sinun pitaa elainten seassa kedolla oleman. Ruohoja sinun annetaan syoda niinkuin harkain siihenasti etta seitseman aikaa sinulta kuluneet ovat, ettas tuntisit Korkeimmalla vallan olevan ihmisten valtakuntain paalle, ja hanen antavan ne kenelle han tahtoo.	

<div class="versenum">33.</div> (H4:30) Kohta silla hetkella taytettiin sana kuningas Nebukadnetsarissa, ja han ajettiin pois ihmisten seasta ja soi ruohoja niinkuin harka, ja hanen ruumiinsa oli taivaan kasteen alla ja kastui siihen asti, etta hanen hiuksensa kasvoivat niin suuriksi kuin kotkan hoyhenet, ja hanen kyntensa niinkuin linnun kynnet.	

<div class="versenum">34.</div> (H4:31) Sen ajan perasta nostin mina Nebukadnetsar silmani taivaasen pain ja tulin jalleen taidolleni, ja kiitin sita Korkeinta. Mina ylistin ja kunnioitin sita, joka elaa ijankaikkisesti, jonka valta on ijankaikkinen valta, ja hanen valtakuntansa pysyy suvusta sukuun.	

<div class="versenum">35.</div> (H4:32) Jonka suhteen kaikki, jotka asuvat maan paalla, ovat luetut niinkuin ei mitaan. Han tekee, kuinka han tahtoo taivaan sotajoukon kanssa, jotka asuvat maan paalla, ja ei kenkaan taida hanen kattansa estaa, eika hanelle sanoa: Mitas teet?	

<div class="versenum">36.</div> (H4:33) Silloin tulin mina jalleen taidolleni, ja kuninkaalliseen kunniaani ja jalouteeni ja minun muotooni. Ja minun neuvonantajani ja voimalliseni etsivat minua, ja mina pantiin jalleen valtakuntaani, ja sain viela suuremman kunnian.	

<div class="versenum">37.</div> (H4:34) Sentahden kiitan mina Nebukadnetsar ja kunnioitan ja ylistan taivaan kuningasta; silla kaikki hanen tyonsa on totuus ja hanen tiensa oikiat; ja joka ylpia on, sen han taitaa noyryyttaa.	

