<html>
<head>
<title>Danielin 5	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Danielin 5	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Kuningas Belsatsar teki kuuluisan pidon tuhannelle paamiehellensa, ja joi itsensa viinasta juovuksiin naiden tuhannen kanssa.	

<div class="versenum">2.</div> Ja kuin han juopunut oli, kaski han tuoda ne kultaiset ja hopiaiset astiat, jotka Nebukadnetsar, hanen isansa Jerusalemin templista ottanut oli, juodaksensa niista voimallistensa, emantainsa ja vaimoinsa kanssa.	

<div class="versenum">3.</div> Niin tuotiin ne kultaiset astiat, jotka templista, Jumalan huoneesta, Jerusalemista otetut olivat; ja kuningas, hanen voimallisensa, emantansa ja vaimonsa joivat niista.	

<div class="versenum">4.</div> Ja kuin he joivat viinaa, kiittivat he kultaisia, hopiaisia, vaskisia, rautaisia, puisia ja kivisia jumalia.	

<div class="versenum">5.</div> Juuri silla hetkella kavivat sormet niinkuin ihmisen kasi, kirjoittamaan kynttilajalan kohdalle seinaan kuninkaan salissa, ja kuningas akkasi kirjoittajan kaden.	

<div class="versenum">6.</div> Silloin muuttui kuningas, ja hanen ajatuksensa peljattivat hanen, niin etta hanen lanteensa horjuivat, ja hanen polvensa vapisivat.	

<div class="versenum">7.</div> Ja kuningas huusi korkiasti, etta viisaat, Kaldealaiset ja tietajat tuotaisiin; ja kaski sanoa viisaille Babelissa: Kuka ikana taman kirjoituksen lukee, ja ilmoittaa minulle sen selityksen, han pitaa purpuralla vaatetettaman, ja kultakaadyt kaulassansa kantaman ja kolmas Herra oleman tassa valtakunnassa.	

<div class="versenum">8.</div> Silloin tulivat kaikki kuninkaan viisaat edes, vaan ei he taitaneet sita kirjoitusta lukea, eika sen selitysta kuninkaalle ilmoittaa.	

<div class="versenum">9.</div> Siita hammastyi kuningas Belsatsar viela kovemmin, ja hanen muotonsa muuttui, ja hanen voimallisensa tulivat murheellisiksi.	

<div class="versenum">10.</div> Sentahden meni kuningatar kuninkaan ja hanen voimallistensa asian tahden pitohuoneesen, ja sanoi: Kuningas elakoon kauvan! Ala niin peljasty sinun ajatuksistas ja ala niin muotoas muuta.	

<div class="versenum">11.</div> Sinun valtakunnassas on mies, jolla on pyhain jumalain henki, silla sinun isas aikana loydettiin hanessa valistus, toimi ja viisaus, niinkuin jumalten viisaus on; ja sinun isas Nebukadnetsar pani hanen tahtientutkiain, viisasten, Kaldealaisten ja tietajain paalle. Niin teki kuningas, sinun isas.	

<div class="versenum">12.</div> Etta korkiampi henki hanen tykonansa loydettiin, niin myos ymmarrys ja taito unia selittamaan, osaamaan pimeita puheita ja salaisia asioita ilmoittamaan. Daniel, jonka kuningas antoi Belsatsariksi nimittaa; niin kutsuttakaan Daniel; han sanoo, mita se tietaa.	

<div class="versenum">13.</div> Silloin vietiin Daniel kuninkaan eteen. Ja kuningas puhui ja sanoi Danielille: Oletko sina Daniel, yksi Juudalaisista vangeista, jotka kuningas, minun isani, Juudeasta tanne tuonut on?	

<div class="versenum">14.</div> Mina olen kuullut sinusta, etta sinulla on pyhain jumalain henki, etta myos valistus, ymmarrys ja korkia viisaus sinussa loydetty on.	

<div class="versenum">15.</div> Mina olen antanat kutsua eteeni toimelliset ja viisaat tata kirjoitusta lukemaan ja sen selitysta minulle ilmoittamaan, ja ei he taida sanoa, mita se tietaa.	

<div class="versenum">16.</div> Mutta mina kuulen sinusta, etta sina taidat pimiat asiat selittaa ja salatut ilmoittaa. Jos sina nyt taidat taman kirjoituksen lukea ja minulle ilmoittaa, mita se tietaa, niin sina pitaa purpuralla puetettaman ja kultakaadyt kaulassas kantaman ja kolmas herra oleman tassa valtakunnassa.	

<div class="versenum">17.</div> Niin vastasi Daniel ja sanoi kuninkaalle: Pida itse lahjas ja anna antimes muille. Mina luen kuitenkin kuninkaalle kirjoituksen, ja ilmoitan sen selityksen hanelle.	

<div class="versenum">18.</div> Herra kuningas, korkein Jumala on sinun isalles Nebukadnetsarille valtakunnan, voiman, kunnian ja jalouden antanut.	

<div class="versenum">19.</div> Ja sen voiman tahden, joka hanelle annettu oli, pelkasivat ja karttoivat hanta kansat, sukukunnat ja kielet. Han tappoi kenen han tahtoi, han jatti elamaan kenen han tahtoi, han ylensi kenen han tahtoi, han alensi kenen han tahtoi.	

<div class="versenum">20.</div> Mutta koska hanen sydamensa paisui, ja hanen henkensa ylpeyteen paisuneeksi tuli, hyljattiin han kuninkaalliselta istuimelta, ja tuli pois kunniastansa	

<div class="versenum">21.</div> Ja ajettiin pois ihmisten seasta. Ja hanen sydamensa tuli elainten kaltaiseksi, ja taytyi metsan elainten kanssa juosta, ja soi ruohoja niinkuin harka, ja hanen ruumiinsa oli taivaan kasteen alla, ja kastui, siihenasti, etta han oppi, etta korkeimmalla Jumalalla on valta ihmisten valtakuntain paalle, ja han antaa ne kellenka han tahtoo.	

<div class="versenum">22.</div> Ja sina Belsatsar, hanen poikansa, et ole sydantas noyryyttanyt, ehkas kaikki kylla ne tiesit;	

<div class="versenum">23.</div> Vaan olet itses korottanut taivaan Herraa vastaan. Ja hanen huoneensa astiat piti kannettaman sinun etees, ja sina, sinun voimallises, sinun emantas ja vaimos olette niista viinaa juoneet. Niin myos hopiaisia, kultaisia, vaskisia, rautaisia, puisia ja kivisa jumalia kiittaneet, jotka ei nae eika kuule, eika tuta taida. Mutta sita Jumalaa, jonka kadessa sinun henkes on, ja jonka tykona kaikki sinun ties ovat, et sina ole kunnioittanut.	

<div class="versenum">24.</div> Sentahden on hanelta lahetetty tama kasi, ja tama kirjoitus kirjoitettu.	

<div class="versenum">25.</div> Ja tama on kirjoitus, joka siina kirjoitettu on: Mene, Mene, Tekel, Upharsin.	

<div class="versenum">26.</div> Ja tama on selitys: Mene; se on: Jumala on sinun valtakuntas lukenut ja lopettanut.	

<div class="versenum">27.</div> Tekel; se on: Sina olet vaa'alla punnittu, ja aivan koykaiseksi loydetty.	

<div class="versenum">28.</div> Peres; se on: Sinun valtakuntas on jaettu ja Medilaisille ja Persialaisille annettu.	

<div class="versenum">29.</div> Silloin kaski Belsatsar, etta Daniel purpuralla puetettaman piti, ja kultakaadyt hanen kaulaansa annettaman, ja antoi hanesta kuuluttaa, etta han kolmas herra on valtakunnassa.	

<div class="versenum">30.</div> Mutta juuri sina yona tapettiin Belsatsar, Kaldean kuningas.	

<div class="versenum">31.</div> Ja Darius Medilainen sai valtakunnan, kuin han kahdenseitsemattakymmenta ajastajan vanha oli.	
</body>
</html>
