<html>
<head>
<title>Danielin 6	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Danielin 6	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Darius naki sen hyvaksi panna koko valtakuntaan sata ja kaksikymmenta maanvanhinta.	

<div class="versenum">2.</div> Naiden paalle pani han kolme paamiesta, joista Daniel yksi oli, joille maanvanhimmat piti luvun tekeman, ettei kuningas karsisi vahinkoa.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta Daniel voitti kaikki paamiehet ja maanvanhimmat, silla hanessa oli korkiampi henki. Sentahden ajatteli kuningas pannaksensa hanet koko valtakunnan paalle.	

<div class="versenum">4.</div> Jonka tahden paamiehet ja maanvanhimmat etsivat syyta Danielia vastaan valtakunnan puolesta, vaan ei he taitaneet yhtaan syyta eika rikosta loytaa, silla han oli uskollinen, ettei hanessa mitaan vikaa eika rikosta loytaa taidettu.	

<div class="versenum">5.</div> Niin sanoivat ne miehet: Emme loyda yhtaan syyta taman Danielin kanssa, ellemme loyda hanen Jumalansa palveluksessa.	

<div class="versenum">6.</div> Silloin tulivat paamiehet ja maanvanhimmat joukoittain kuninkaan eteen ja sanoivat hanelle nain: Kuningas Darius elakoon kauvan!	

<div class="versenum">7.</div> Valtakunnan paamiehet, herrat, maanvanhimmat, neuvonantajat ja valtamiehet ovat ajatelleet, etta kuninkaallinen kasky annettaisiin ja ankara kielto, etta jos joku kolmenakymmenena paivana joltakulta jumalalta eli ihmiselta, paitsi sinulta, kuningas, ainoasti jotakin anoo, pitaa jalopeurain luolaan heitettaman.	

<div class="versenum">8.</div> Sentahden, herra kuningas, vahvista se kasky ja kirjoita alle, ettei sita jalleen muutettaisi, Medilaisten ja Persian oikeuden jalkeen, jota ei kenkaan rikkoa tohdi.	

<div class="versenum">9.</div> Niin kirjoitti kuningas Darius sen kirjoituksen ja kaskyn alle.	

<div class="versenum">10.</div> Kuin Daniel sai tietaa kirjoitetuksi sen kaskyn alle, meni han ylos huoneesensa, ja hanen suvihuoneensa akkunat olivat avoimet Jerusalemia pain, ja lankesi kolme kertaa paivassa polvillensa; rukoili, kiitti ja ylisti Jumalaansa, niinkuin hanen tapansa oli ennenkin tehda.	

<div class="versenum">11.</div> Silloin tulivat ne miehet joukoittain ja loysivat Danielin rukoilevan ja avuksensa huutavan Jumalaansa.	

<div class="versenum">12.</div> Niin he astuivat edes ja puhuivat kuninkaan kanssa siita kuninkaallisesta kaskysta ja sanoivat: Etkos kirjoittanut kaskyn alle, etta jos joku ihminen kolmenakymmenena paivana jotakin anova olis joltakulta jumalalta eli ihmiselta, paitsi sinulta ainoastansa, kuningas, se pitaa jalopeurain luolaan heitettaman? Kuningas vastasi ja sanoi: Se on tosi, ja Medilaisten ja Persialaisten oikeutta ei pida kenenkaan rikkoman.	

<div class="versenum">13.</div> He vastasivat ja sanoivat kuninkaalle: Daniel, yksi Juudalaisista vangeista, ei tottele sinua, herra kuningas, eika sinun kaskyas, jonka allekirjoittanut olet; silla han rukoilee kolmasti paivassa.	

<div class="versenum">14.</div> Kuin Kuningas sen kuuli, tuli han sangen murheelliseksi ja ahkeroitsi suuresti, etta han Danielin vapahtais; ja vaivasi itsiansa auringon laskemaan asti, etta han hanet pelastais.	

<div class="versenum">15.</div> Vaan ne miehet tulivat joukoittain kuninkaan tyko ja sanoivat hanelle: Tieda, herra kuningas, etta Medilaisten ja Persialaisten oikeus on, etta kaikki kiellot ja kaskyt, joita kuningas paattanyt on, pitaa muuttumattomat oleman.	

<div class="versenum">16.</div> Silloin kuningas kaski, ja he toivat Danielin edes ja heittivat hanet jalopeurain luolaan. Mutta kuningas puhui ja sanoi Danielille: Sinun Jumalas, jotas lakkaamata palvelet, auttakoon Sinua!	

<div class="versenum">17.</div> Ja he toivat kiven ja panivat luolan ovelle: Sen painoi kuningas omalla sinetillansa ja voimallistensa sinetilla, ettei kuninkaan tahto muutettaisi Danielia vastaan.	

<div class="versenum">18.</div> Ja kuningas meni linnaansa ja kulutti yon syomatta ja ei antanut mitaan huvitusta tuoda eteensa, eika myos yhtaan unta saanut.	

<div class="versenum">19.</div> Aamulla varhain paivan koittaissa nousi kuningas ylos ja meni kiiruusti jalopeurain luolan tyko.	

<div class="versenum">20.</div> Ja kuin han luolan tyko lahestyi, huusi han Danielia surkialla aanella ja kuningas puhui ja sanoi Danielille: Daniel, sina elavan Jumalan palvelia, onko Jumalas, jotas ilman lakkaamata palvelet, voinut sinut jalopeuroilta pelastaa?	

<div class="versenum">21.</div> Niin Daniel puhui kuninkaan kanssa sanoen: Kuningas elakoon kauvan!	

<div class="versenum">22.</div> Minun Jumalani on lahettanyt enkelinsa, joka jalopeurain kidat on pitanyt kiinni, ettei he minulle mitaan pahaa tehneet ole, silla mina olen hanen edessansa viattomaksi loydetty. En myos ole mina sinua vastaan, herra kuningas, mitaan tehnyt.	

<div class="versenum">23.</div> Niin kuningas ihastui siita suuresti, ja kaski Danielin luolasta ylos ottaa. Ja he ottivat Danielin ylos luolasta, ja ei hanessa yhtaan haavaa loydetty, silla han oli turvannut Jumalaansa.	

<div class="versenum">24.</div> Silloin kaski kuningas; ja ne miehet tuotiin edes, jotka olivat kantaneet Danielin paalle, ja jalopeurain luolaan heitettiin lapsinensa ja vaimoinensa. Ja ennenkuin he luolan pohjaan tulivat, tarttuivat heihin jalopeurat ja murensivat heidan luunsakin.	

<div class="versenum">25.</div> Silloin antoi kuningas Darius kirjoittaa kaikille kansoille, sukukunnille ja kielille, jotka asuvat kaikessa maassa: Teille olkoon paljon rauhaa!	

<div class="versenum">26.</div> Se kasky on minulta asetettu, etta kaikessa minun kuninkaan valtakunnassani Danielin Jumalaa peljattaman ja vavistaman pitaa, silla han on elava Jumala, joka ijankaikkisesti pysyy, ja hanen valtakuntansa on katoomatoin, ja hanen voimansa loppumatoin.	

<div class="versenum">27.</div> Han on vapahtaja ja hadassa auttaja, ja han tekee tunnustahtia ja ihmeita seka taivaassa etta maan paalla. Han on Danielin jalopeurain kasista pelastanut.	

<div class="versenum">28.</div> Ja Daniel tuli voimalliseksi Dariuksen valtakunnassa ja Koreksen Persialaisen valtakunnassa.	
</body>
</html>
