Danielin 12	
	
1. Silloin nonsee suuri paamies Mikael, joka sinun kansas lasten edessa seisoo, silla surkia aika on tuleva, jonka kaltaista ei ikana ole ollut sittekuin ihmiset rupesivat olemaan, hamaan tahan aikaan asti. Silla ajalla sinun kansas vapahdetaan. Kaikki, jotka kirjassa kirjoitetut ovat.	

2. Ja monta, jotka maan tomussa makaavat, heraavat , muutamat ijankaikkiseen elamaan, ja muutamat ijankaikkiseen pilkkaan ja hapiaan.	

3. Mutta opettajat paistavat, niinkuin taivaan kirkkaus, ja jotka monta opettavat vanhurskauteen, niinkuin tahdet alati ja ijankaikkisesti.	

4. Ja sina Daniel, peita namat sanat ja sulje kirjaan hamaan viimeiseen aikaan asti. Siloin pitaa sen tyko monta tuleman ja suuren ymmarryksen loytaman.	

5. Ja mina Daniel nain ja katso, kaksi muuta seisoi siella, toinen talla virran reunalla ja toinen toisella virran reunalla.	

6. Ja han sanoi sille miehelle, joka oli liinaisilla vaatteilla puetettu, joka seisoi ylempana virtaa: Koska naiden ihmetten loppu tulee?	

7. Niin mina otin hanesta vaarin, joka liinaisilla vaatteilla puetettu oli, joka seisoi ylempana virtaa. Ja han nosti oikian ja vasemman katensa taivaasen pain ja vannoi sen kautta, joka ijankaikkisesti elaa, etta sen pitaa ajan, ja muutamat ajat ja puolen aikaa viipyman. Ja kuin pyhan kansan hajoitus saa lopun, silloin kaikki namat tapahtuvat.	

8. Mina tosin kuulin taman, vaan en mina ymmartanyt. Ja mina sanoin: Herra, mita naiden lopulla tapahtunee?	

9. Mutta han sanoi: Mene Daniel, silla se on peitetty ja suljettu hamaan viimeiseen aikaan.	

10. Monta puhdistetaan, kirkastetaan ja koetellaan, mutta jumalattomat pitavat jumalattoman menon ja jumalattomat ei naita tottele, mutta ymmartavaiset ottavat naista vaarin.	

11. Ja siita ajasta, kuin se jokapaivainen uhri on otettu pois ja havityksen kauhistus sinne pannaan, on tuhannen kaksisataa ja yhdeksankymmenta paivaa.	

12. Autuas on, joka odottaa ja ulottuu tuhanteen kolmeensataan ja viiteen paivaan neljattakymmenta.	

13. Mutta sina mene pois, siihen asti kuin loppu tulee ja lepaa, ettas nousisit sinun osaas paivain lopulla.	

