Markuksen 2	
	
1. Ja taas muutamain paivain jalkeen meni han Kapernaumiin, ja se kuultiin, etta han huoneessa oli,	

2. Ja kohta kokoontuivat monta, niin ettei enaa siaa ollut, ei ovenkaan tykona; ja han puhui heille sanan.	

3. Ja hanen tykonsa tulivat, jotka toivat yhta halvattua, joka neljalta kannettiin.	

4. Ja kuin ei he saaneet hanta lahestya kansan tahden, niin he kiskoivat huoneen katon, jossa han oli, ja kaivoivat lavitse, ja laskivat vuoteen alas, jossa halvattu makasi.	

5. Mutta kuin Jesus naki heidan uskonsa, sanoi han halvatulle: poikani, sinun syntis annetaan sinulle anteeksi.	

6. Niin siella olivat muutamat kirjanoppineista, jotka istuivat ja ajattelivat sydamessansa:	

7. Mita tama niin pilkkaa puhuu? Kuka voi synnit antaa anteeksi paitsi ainoaa Jumalaa?	

8. Ja kohta kuin Jesus tunsi hengessansa, etta he niin itsellansa ajattelivat, sanoi han heille: mita te naita ajattelette teidan sydamessanne?	

9. Kumpi on keviampi, sanoa halvatulle: synnit annetaan sinulle anteeksi, taikka sanoa: nouse, ja ota sinun vuotees ja kay?	

10. Mutta etta teidan pitaa tietaman Ihmisen Pojalla olevan vallan maan paalla synnit anteeksi antaa, (sanoi han halvatulle:)	

11. Mina sanon sinulle: nouse ja ota vuotees, ja mene kotias.	

12. Ja han nousi kohta ja otti vuoteen ja meni ulos kaikkein nahden, etta he kaikki hammastyivat ja kunnioittivat Jumalaa, sanoen: emme ole ikana sen muotoista nahneet.	

13. Ja han laksi taas ulos meren puoleen, ja kaikki kansa tuli hanen tykonsa, ja han opetti heita.	

14. Ja kuin han meni ohitse, naki han Levin Alphein pojan istuvan tullihuoneessa, ja sanoi hanelle: seuraa minua. Ja han nousi ja seurasi hanta.	

15. Ja tapahtui, kuin han atrioitsi hanen huoneessansa, atrioitsi myos monta Publikania ja syntista Jesuksen ja hanen opetuslastensa kanssa; silla niita oli paljo, jotka hanta olivat seuranneet.	

16. Ja kuin kirjanoppineet ja Pharisealaiset nakivat hanen syovan Publikanien ja syntisten kanssa, sanoivat he hanen opetuslapsillensa: miksi han syo ja juo Publikanien ja syntisten kanssa?	

17. Ja kuin Jesus sen kuuli, sanoi han heille: ei terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat: en mina ole tullut kutsumaan vanhurskaita, vaan syntisia parannukseen.	

18. Ja Johanneksen ja Pharisealaisten opetuslapset paastosivat; niin he tulivat ja sanoivat hanelle: miksi Johanneksen ja Pharisealaisten opetuslapset paastoovat, mutta ei sinun opetuslapses paastoo?	

19. Ja Jesus sanoi heille: kuinka haajoukko taitaa paastota, niinkauvan kuin ylka on heidan kanssansa? Niinkauvan kuin ylka on heidan kanssansa, ei he voi paastota.	

20. Mutta ne paivat tulevat, etta ylka heilta otetaan pois, ja niina paivina pitaa heidan paastooman.	

21. Ja ei ompele kenkaan uutta paikkaa vanhaan vaatteeseen; silla uusi paikka repaisee itsensa kuitenkin vanhasta, ja lapi tulee pahemmaksi.	

22. Ja ei pane kenkaan nuorta viinaa vanhoihin leileihin; muutoin nuori viina sarkee leilit, ja niin viina vuotaa pois, ja leilit turmellaan; mutta nuori viina pitaa uusiin leileihin pantaman.	

23. Ja tapahtui, etta han kavi sabbatina laihoin lavitse, niin hanen opetuslapsensa rupesivat kaydessansa tahkapaita katkomaan.	

24. Ja Pharisealaiset sanoivat hanelle: katso miksi he tekevat sabbatina, jota ei sovi?	

25. Ja han sanoi heille: etteko te ole ikana lukeneet, mita David teki hadillansa, kuin han isosi ja ne, jotka hanen kanssansa olivat?	

26. Kuinka han meni Jumalan huoneeseen, ylimmaisen papin Abjatarin aikana, ja soi nakyleivat, joita ei sopinut syoda, vaan ainoasti pappein, ja han antoi myos niille, jotka hanen kanssansa olivat.	

27. Ja han sanoi heille: sabbati on ihmista varten tehty ja ei ihminen sabbatia varten.	

28. Niin on myos Ihmisen poika sabbatin Herra.	

