Markuksen 4	
	
1. Ja han rupesi taas opettamaan meren tykona, ja paljo kansaa kokoontui hanen tykonsa, niin etta hanen piti astuman haahteen ja istuman merella, ja kaikki kansa oli maalla meren tykona.	

2. Ja han opetti heita paljon vertauksilla, ja sanoi opettaissansa:	

3. Kuulkaat: katso, kylvaja meni ulos kylvamaan.	

4. Ja kylvaissa tapahtui, etta muutama lankesi tien oheen, niin tulivat taivaan linnut ja soivat sen.	

5. Muutama lankesi kivistoon, jossa ei paljo maata ollut; joka kohta nousi paalle, ettei silla ollut syvaa maata.	

6. Kuin aurinko nousi, niin se poudittiin; ja ettei silla ollut juurta, niin se kuivettui.	

7. Ja muutama lankesi orjantappuroihin, ja orjantappurat kavivat ylos ja tukahuttivat sen, eika kantanut hedelmaa.	

8. Ja muutama lankesi hyvaan maahan, ja kantoi hedelman, joka kavi ylos ja kasvoi. Ja muutama kantoi kolmenkymmenen kertaiset, ja muutama kuudenkymmenen kertaiset, ja muutama sadan kertaiset.	

9. Ja han sanoi heille: jolla on korvat kuulla, se kuulkaan.	

10. Mutta kuin han yksinansa oli, kysyivat ne, jotka hanen ymparillansa kahdentoistakymmenen kanssa olivat, hanelta sita vertausta.	

11. Ja han sanoi heille: teille on annettu tuta Jumalan valtakunnan salaisuus; mutta niille, jotka ulkona ovat, tapahtuvat kaikki vertausten kautta:	

12. Etta he nahden nakisivat ja ei huomaitsisi, ja kuullen kuulisivat ja ei ymmartaisi: ettei he joskus palajaisi, ja heille annettaisiin synnit anteeksi.	

13. Ja sanoi heille: etteko te tieda tata vertausta? ja kuinka te kaikki vertaukset ymmartaisitte?	

14. Kylvaja kylvaa sanan.	

15. Mutta nama ovat, ne jotka tien vieressa ovat: kussa sana kylvetaan, ja kuin he sen ovat kuulleet, tulee kohta saatana ja ottaa pois sanan, joka heidan sydamiinsa kylvetty oli.	

16. Ja ne ovat senkaltaiset, jotka kivistoon kylvetyt ovat: kuin he sanan kuulleet ovat, ottavat he sen kohta ilolla vastaan:	

17. Ja ei ole heissa juurta, mutta ovat ajalliset; sitte kuin murhe taikka vaino tulee sanan tahden, niin he kohta pahenevat.	

18. Ja muutamat ovat, jotka orjantappuroihin kylvetyt ovat: ne kuulevat sanan,	

19. Ja taman maailman suru, ja rikkauden viettelys ja muut himot tulevat ja tukahuttavat sanan, ja saatetaan hedelmattomaksi.	

20. Ja ne ovat, jotka hyvaan maahan kylvetyt ovat: jotka kuulevat sanan ja ottavat sen vastaan, ja hedelman kantavat, muutama kolminkymmenin, ja muutama kuusinkymmenin, ja muutama sadoin kerroin.	

21. Ja han sanoi heille: sytytetaanko kynttila pantaa vakan alle eli poydan alle? eiko, etta se pantaisiin kynttilanjalkaan.	

22. Silla ei ole mitaan peitetty, jota ei ilmoiteta, eika ole salaista, vaan etta se julki tulis.	

23. Jos jollakin on korvat kuulla, se kuulkaan.	

24. Ja han sanoi heille: katsokaat, mita te kuulette. Jolla mitalla te mittaatte, pitaa teille mitattaman, ja viela lisataan teille, jotka kuulette.	

25. Silla jolla on, hanelle annetaan; ja jolla ei ole, sekin, mita hanella on, otetaan hanelta pois.	

26. Ja han sanoi: niin on Jumalan valtakunta kuin jos ihminen heittais siemenen maahan,	

27. Ja makais, ja nousis yolla ja paivalla: ja siemen puhkeais ulos ja kasvais ylos, koska ei han tiedakaan.	

28. Silla maa kantaa hedelman itsestansa, ensin oraan, sitte tahkapaan, ja niin tayden jyvan tahkapaassa.	

29. Mutta kuin hedelma tulee edes, lahettaa han kohta sinne sirpin; silla elonaika on lasna.	

30. Ja han sanoi: mihinka me Jumalan valtakunnan vertaamme? eli milla vertauksella me sen vertaamme?	

31. Niinkuin sinapin siemeneen: kuin se maahan kylvetaan, on se vahin kaikkia siemenia, mita maassa on;	

32. Ja kuin han kylvetty on, niin han nousee, ja tulee suuremmaksi kaikkia kaaleja, ja tekee suuret oksat, niin etta taivaan linnut hanen varjonsa alle taitavat pesat tehda.	

33. Ja sen muotoisilla monilla vertauksilla puhui han heille sanan, sen perasta kuin he voivat kuulla.	

34. Mutta ei han ilman vertausta mitaan heille puhunut, vaan selitti kaikki opetuslapsillensa erinansa.	

35. Ja han sanoi heille sina paivana, kuin ehtoo tuli: menkaamme ylitse.	

36. Ja he laskivat kansan, ja ottivat hanen, kuin han oli haahdessa; oli myos muita venheita hanen kanssansa.	

37. Ja suuri tuulispaa nousi ja aallot loivat sisalle haahteen, niin etta se jo taytettiin.	

38. Ja han oli peralla ja makasi paanalaisen paalla. Ja he herattivat hanen ja sanoivat hanelle: Mestari, etkos sita tottele, etta me hukumme?	

39. Ja kuin han heratettiin, nuhteli han tuulta ja sanoi merelle: vaikene, ole aaneti. Niin tuuli asettui ja tuli juuri tyveneksi.	

40. Ja han sanoi heille: mita te niin pelkurit olette? Kuinka ei teilla ole uskoa?	

41. Ja he peljastyivat sangen suuresti ja sanoivat keskenansa: kuka tama on? silla tuuli ja meri ovat hanelle kuuliaiset.	

