Markuksen 5	
	
1. Ja he tulivat ylitse meren Gadaralaisten maakuntaan.	

2. Ja kuin han laksi haahdesta, kohtasi hanta kohta haudoista ihminen, jossa oli saastainen henki.	

3. Jolla oli maja haudoissa, ja ei voinut kenkaan hanta kahleilla sitoa;	

4. Silla han oli usein jalkapuissa ja kahleissa sidottuna, ja han oli sarkenyt kahleet ja jalkapuut rikkonut, ja ei kenkaan voinut hanta asettaa.	

5. Ja han oli aina yota ja paivaa vuorissa ja haudoissa, ja parkui, ja hosui itsiansa kivilla.	

6. Mutta kuin han naki taampana Jesuksen, juoksi han ja lankesi maahan hanen eteensa,	

7. Ja huutain suurella aanella sanoi: mita minun on sinun kanssas, Jesus, korkeimman Jumalan Poika? Mina vannotan sinua Jumalan kautta, ettet minua vaivaisi.	

8. (Silla han sanoi hanelle: lahde ulos saastainen henki ihmisesta.)	

9. Ja han kysyi hanelta: mika nimes on? Ja han vastasi, sanoen: legio on minun nimeni; silla meita on monta.	

10. Ja han rukoili hanta suuresti, ettei han lahettaisi heita ulos siita maakunnasta.	

11. Niin oli siina vuorten tykona suuri sikalauma laitumella.	

12. Ja kaikki ne perkeleet rukoilivat hanta, sanoen: laske meita sikoihin, etta me heihin menisimme sisalle.	

13. Ja Jesus salli kohta heidan. Ja saastaiset henget laksivat ulos ja menivat sikain sisalle. Ja lauma syoksi itsensa kohdastansa mereen (mutta heita oli lahes kaksituhatta), ja he upposivat mereen.	

14. Mutta sikain kaitsiat pakenivat ja saattivat sanoman kaupunkiin ja kyliin. Ja he menivat ulos katsomaan, mika se oli joka tapahtui,	

15. Ja tulivat Jesuksen tyko ja nakivat sen, joka perkeleelta riivattu oli, istuvan ja vaatetettuna ja toimellisena, jossa legio oli ollut; ja he pelkasivat,	

16. Ja ne, jotka sen nahneet olivat, juttelivat heille, kuinka perkeleelta riivatulle tapahtunut oli, ja sioista.	

17. Ja he rupesivat hanta rukoilemaan menemaan pois heidan maaltansa.	

18. Ja kuin han astui haahteen, niin se, joka perkeleelta riivattu oli, rukoili, etta han sais hanen kanssansa olla.	

19. Mutta ei Jesus hanta sallinut, vaan sanoi hanelle: mene kotias omaistes tyko, ja ilmoita heille, kuinka suuret tyot Herra on sinulle tehnyt, ja on sinua armahtanut.	

20. Ja han meni ja rupesi saarnaamaan niissa kymmenessa kaupungissa, kuinka suuret tyot Jesus oli hanelle tehnyt; ja he kaikki ihmettelivat.	

21. Ja kuin Jesus taas meni haahdella ylitse, kokoontui paljo kansaa hanen tykonsa, ja han oli lasna merta.	

22. Ja katso, synagogan paamies , Jairus nimelta, tuli, ja kuin han naki hanen, lankesi han hanen jalkainsa tyko,	

23. Ja rukoili hanta suuresti, sanoen: minun vaha tyttareni on viimeisillansa; tule ja pane kates hanen paallensa, etta han paranis ja elais.	

24. Niin han meni hanen kanssansa; ja paljo kansaa seurasi hanta, ja ahdistivat hanta.	

25. Ja vaimo, joka oli sairastanut punaista tautia kaksitoistakymmenta ajastaikaa,	

26. Ja oli paljon karsinyt monelta parantajalta, ja oli kuluttanut kaiken hyvyytensa, eika mitaan apua tuntenut, vaan tullut paljon pahemmaksi;	

27. Kuin han kuuli Jesuksesta, tuli han kansan seassa takaa ja rupesi hanen vaatteisiinsa;	

28. Silla han sanoi: jos mina ainoasti saan ruveta hanen vaatteisiinsa, niin mina paranen.	

29. Ja hanen verilahteensa kohta kuivettui, ja han tunsi ruumiissansa, etta han oli vitsauksestansa parantunut.	

30. Ja Jesus tunsi kohta itsessansa voiman, joka hanesta lahtenyt oli, ja kaansi itsensa kansan seassa ja sanoi: kuka rupesi minun vaatteisiini?	

31. Ja hanen opetuslapsensa sanoivat hanelle: sina naet, etta kansa sinua ahdistaa ympari, ja sina sanoit: kuka minuun rupesi?	

32. Ja han katsoi ymparinsa, etta han sen nakis, joka sen teki.	

33. Mutta vaimo pelkasi ja vapisi, etta han tiesi, mita hanen kohtaansa tapahtunut oli, tuli ja lankesi hanen eteensa, ja sanoi hanelle kaiken totuuden.	

34. Mutta han sanoi hanelle: tyttareni, sinun uskosi paransi sinun; mene rauhaan ja ole terve vitsauksestas.	

35. Kuin han viela puhui, tulivat muutamat synagogan paamiehelta, jotka sanoivat: sinun tyttares on kuollut: mitas silleen Mestaria vaivaat?	

36. Mutta Jesus kohta kuultuansa sen sanan sanottavan, sanoi synagogan paamiehelle: ala pelkaa, ainoastaan usko.	

37. Ja ei han sallinut kenenkaan itsiansa seurata, vaan Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen, Jakobin veljen.	

38. Ja han tuli synagogan paamiehen huoneeseen, ja naki pauhinan ja ne, jotka itkivat ja porasivat paljon.	

39. Ja han meni sisalle, ja sanoi heille: mita te pauhaatte ja itkette? Lapsi ei ole kuollut, vaan makaa.	

40. Ja he nauroivat hanta. Mutta kuin han oli kaikki ajanut ulos, otti han lapsen isan ja aidin kanssansa ja ne, jotka hanen kanssansa olivat, ja meni sisalle, kussa lapsi makasi,	

41. Ja tarttui lapsen kateen ja sanoi hanelle: talita kumi, se on sanottu: piikainen, (sinulle mina sanon), nouse ylos.	

42. Ja kohta piika nousi ja kavi; silla han oli kahdentoistakymmenen ajastaikainen. Ja he hammastyivat suurella hammastyksella.	

43. Ja han haasti heita kovin, ettei kenkaan sita saisi tietaa, ja han kaski antaa hanelle syotavaa.	

