Markuksen 8	
	
1. Niina paivina, koska sangen paljo kansaa oli, eika ollut heilla mitaan syomista, kutsui Jesus opetuslapsensa tykonsa ja sanoi heille:	

2. Mina surkuttelen kansaa; silla he ovat jo kolme paivaa viipyneet minun tykonani, ja ei ole heilla, mita he soisivat.	

3. Ja jos mina paastan heidat kotiansa syomatta, niin he vaipuvat tiella; silla muutamat heista olivat kaukaa tulleet.	

4. Niin vastasivat hanta hanen opetuslapsensa: kusta joku voi naita ravita leivilla tassa eramaassa?	

5. Ja han kysyi heilta: kuinka monta leipaa teilla on? He sanoivat: seitseman.	

6. Ja han kaski kansan istua atrioitsemaan maan paalle. Ja han otti ne seitseman leipaa, kuin han kiittanyt oli, mursi ja antoi opetuslapsillensa, etta he olisivat panneet eteen; ja he panivat kansan eteen.	

7. Ja heilla oli myos vaha kalasia; ja han kiitti, ja kaski ne myos pantaa eteen.	

8. Niin he soivat ja ravittiin; ja he korjasivat tahteet, jotka jaaneet olivat, seitseman koria muruja.	

9. Ja niita jotka soivat, oli liki neljatuhatta; ja han paasti heidat.	

10. Ja han astui kohta opetuslastensa kanssa haahteen, ja tuli Dalmanutan maan aariin.	

11. Ja Pharisealaiset tulivat ja rupesivat kamppailemaan hanen kanssansa, pyytaen hanelta merkkia taivaasta, kiusaten hanta.	

12. Ja han huokasi hengessansa ja sanoi: miksi tama suku merkkia pyytaa? Totisesti sanon mina teille: ei talle sukukunnalle anneta merkkia.	

13. Ja han jatti heidat, ja astui taas haahteen, ja meni ylitse.	

14. Ja he olivat unohtaneet ottaa leipia, eika ollut heilla enempi kuin yksi leipa haahdessa myotansa.	

15. Ja han kaski heita, sanoen: katsokaat ja karttakaat teitanne Pharisealaisten hapatuksesta ja Herodeksen hapatuksesta.	

16. Ja he ajattelivat keskenansa, sanoen: ei meilla ole leipia.	

17. Ja kun Jesus sen ymmarsi, sanoi han heille: mita te ajattelette, ettei teilla ole leipaa? etteko te viela huomaitse, etteka ymmarra? vielako teilla nyt on paatunut sydan?	

18. Silmat teilla on ja ette nae? ja korvat teilla on, ja ette kuule? etteko myos muista?	

19. Kuin mina viisi leipaa mursin viidelletuhannelle, kuinka monta taysinaista koria te tahteita korjasitte? He sanoivat: kaksitoistakymmenta.	

20. Niin myos kuin mina ne seitseman mursin neljalletuhannelle, kuinka monta taysinaista koria tahteita te korjasitte? he sanoivat: seitseman.	

21. Ja han sanoi heille: miksi ette siis ymmarra?	

22. Ja han tuli Betsaidaan, ja he toivat sokian ja rukoilivat hanta, etta han rupeais haneen.	

23. Ja han tarttui sokian kateen, ja vei ulos hanen kylasta, ja sylki hanen silmiinsa, ja pani katensa hanen paallensa, ja kysyi hanelta, josko han jotakin nakis.	

24. Niin han katsoi ylos ja sanoi: mina naen ihmiset niinkuin puut kayskentelevan.	

25. Sitte han taas pani katensa hanen silmainsa paalle, ja antoi hanen taas katsoa. Ja se tuli parannetuksi, niin etta han naki kaikki kaukaa ja selkiasti.	

26. Ja han lahetti hanen kotiansa, sanoen: ala mene kylaan sisalle, ala myos kellenkaan tata kylassa sano.	

27. Ja Jesus meni ulos ja hanen opetuslapsensa Kesarean kyliin, joka kutsutaan Philippi; ja han kysyi tiella opetuslapsiltansa, sanoen heille: kenenka sanovat ihmiset minun olevan?	

28. Niin he vastasivat: Johannes Kastajan, ja muutamat Eliaan, vaan muutamat jonkun prophetaista.	

29. Ja han sanoi heille: kenenkas te sanotte minun olevan? Pietari vastasi ja sanoi hanelle: sina olet Kristus.	

30. Ja han haasti heita kellenkaan hanesta sanomasta.	

31. Ja han rupesi heita opettamaan, etta Ihmisen Pojan pitaa paljo karsiman, ja hyljattaman vanhimmilta ja ylimmaisilta papeilta ja kirjanoppineilta, ja tapettaman, ja kolmantena paivana ylosnouseman.	

32. Ja han puhui sen puheen julki rohkiasti. Ja Pietari otti hanen tykonsa, rupesi hanta nuhtelemaan.	

33. Mutta han kaansi itsensa ja katsoi opetuslastensa puoleen, nuhteli Pietaria, sanoen: mene pois minun tykoani, saatana; silla et sina ymmarra niita, mitka Jumalan ovat, vaan niita, mitka ihmisten ovat.	

34. Ja han kutsui tykonsa kansan ja opetuslapsensa, ja sanoi heille: kuka ikana tahtoo tulla minun perassani, han kieltakoon itsensa, ja ottakoon ristinsa, ja seuratkoon minua.	

35. Silla kuka ikana tahtoo henkensa vapahtaa, han hukuttaa sen; mutta joka ikana henkensa hukuttaa minun ja evankeliumin tahden, han vapahtaa sen.	

36. Silla mita se auttaa ihmista, jos han voittais kaiken maailman, ja sais sielullensa vahingon?	

37. Eli mita ihminen antaa sielunsa lunastukseksi?	

38. Silla joka hapee minua ja minun sanojani tassa huorintekiassa ja syntisessa suvussa, sita myos pitaa Ihmisen Pojan hapeeman, koska han tulee Isansa kunniassa pyhain enkelien kanssa.	

