Markuksen 9	
	
1. Ja han sanoi heille: totisesti sanon mina teille: muutamat naista, jotka tassa seisovat, ei pida kuolemaa maistavan siihen asti kuin he nakevat Jumalan valtakunnan voimalla tulevan.	

2. Ja kuuden paivan perasta, otti Jesus tykonsa Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen, ja vei heidat erinansa korkialle vuorelle yksinansa: ja han kirkastettiin heidan edessansa,	

3. Ja hanen vaatteensa tulivat kiiltavaksi ja sangen valkiaksi niinkuin lumi, ettei yksikaan vaatteen painaja taida niin valkiaksi painaa maan paalla.	

4. Ja heille ilmestyi Elias Moseksen kanssa, jotka puhuivat Jesuksen kanssa.	

5. Ja Pietari vastaten sanoi Jesukselle: Rabbi, hyva on meidan tassa olla: tehkaamme siis tahan kolme majaa, sinulle yhden, Mosekselle yhden ja Eliaalle yhden.	

6. Vaan ei han tietanyt, mita han puhui; silla he olivat hammastyneet.	

7. Ja pilvi tuli, joka ympari varjosi heidat, ja aani tuli pilvesta, sanoen: tama on minun rakas Poikani, kuulkaat hanta.	

8. Ja kohta kuin he ympari katsahtivat, ei he enaan ketaan nahneet, vaan Jesuksen yksin heidan kanssansa.	

9. Mutta kuin he menivat alas vuorelta, kielsi han heidat kellenkaan niita sanomasta, mita he nakivat, vaan sitte kuin Ihmisen Poika on kuolleista noussut.	

10. Ja he pitivat sanan mielessansa, ja tutkivat keskenansa, mita se olis, nousta ylos kuolleista.	

11. Ja he kysyivat hanelta sanoen: mita kirjanoppineet sanovat, etta Eliaan pitaa ensin tuleman?	

12. Mutta han vastaten sanoi heille: Elias tosin tulee ensin ja ojentaa kaikki: ja niinkuin on Ihmisen Pojasta kirjoitettu, etta hanen pitaa paljon karsiman ja katsottaman ylon.	

13. Mutta mina sanon teille, etta Elias on myos tullut, ja he tekivat hanelle, mita he tahtoivat, niinkuin hanesta kirjoitettu oli.	

14. Ja kuin han tuli opetuslasten tyko, naki han paljon kansaa heidan ymparillansa, ja kirjanoppineet kamppailevan heidan kanssansa.	

15. Ja kohta kuin kaikki kansa naki hanen, hammastyivat he ja juosten tyko tervehtivat hanta.	

16. Ja han kysyi kirjanoppineilta: mita te kamppailette keskenanne?	

17. Niin yksi kansan seasta vastasi ja sanoi: Mestari, mina toin sinun tykos poikani, jolla on mykka henki.	

18. Ja kuin han rupee hanen kimppuunsa, niin han repelee hanta, ja han vaahtuu, ja kiristelee hampaitansa, ja kuivettuu. Ja mina sanoin sinun opetuslapsilles, etta he ajaisivat hanen ulos, ja ei he voineet.	

19. Niin han vastasi ja sanoi: oi sina uskotoin sukukunta! kuinka kauvan minun pitaa oleman teidan kanssanne? kuinka kauvan mina teita karsin? Tuokaat hanta minun tykoni.	

20. Ja he toivat sen hanen tykonsa. Ja kuin han naki hanen, repaisi kohta henki hanta, ja han lankesi maahan, ja kieritteli itsiansa ja vaahtui.	

21. Ja han kysyi hanen isaltansa: kuinka paljon aikaa sitte on kuin tama on hanelle tullut? Han sanoi: lapsuudesta;	

22. Ja han heitti hanen usein tuleen ja vesiin, etta han hukuttais hanen. Mutta jos sina jotakin voit, niin auta meita ja armahda meidan paallemme.	

23. Niin sanoi Jesus hanelle: jos sina sen voit uskoa, kaikki ovat uskovaiselle mahdolliset.	

24. Ja kohta pojan isa huusi itkien ja sanoi: Herra, mina uskon, auta minun epauskoani.	

25. Mutta kuin Jesus sen naki, etta kansa ynna juoksi tyko, nuhteli han sita saastaista henkea, sanoen hanelle: sina mykka ja kuuro henki! mina kasken sinua, mene ulos hanesta, ja ala tastedes hanen sisallensa mene.	

26. Niin se huusi ja repeli kovin hanta, ja laksi ulos. Ja se tuli niinkuin kuollut, niin etta moni sanoi: han on kuollut.	

27. Mutta Jesus tarttui hanen kateensa ja nosti hanen, ja han nousi.	

28. Ja kuin han oli huoneeseen mennyt sisalle, kysyivat hanen opetuslapsensa hanelta erinansa: miksi emme voineet hanta ajaa ulos?	

29. Ja han sanoi heille: tama suku ei taida millaan muulla kuin rukouksella ja paastolla menna ulos.	

30. Ja he laksivat ulos sielta ja vaelsivat Galilean lavitse, ja ei han tahtonut sita kenenkaan tietaa.	

31. Silla han opetti opetuslapsiansa ja sanoi heille: Ihmisen Poika annetaan ylon ihmisten kasiin, ja he tappavat hanen; ja kuin han on tapettu, niin han kolmantena paivana nousee ylos.	

32. Mutta ei he ymmartaneet sita mita han sanoi, ja pelkasivat hanelta kysya.	

33. Ja han tuli Kapernaumiin, ja kotona ollessa kysyi han heilta: mita te tiella keskenanne kamppailitte?	

34. Mutta he vaikenivat; silla he olivat kamppailleet tiella keskenansa, kuka heista suurin olis.	

35. Ja kuin han istui, kutsui han ne kaksitoistakymmenta ja sanoi heille: jos joku tahtoo ensimmainen olla, sen pitaa oleman kaikkein viimeinen ja kaikkein palvelian.	

36. Ja han otti lapsen ja asetti sen heidan keskellensa. Ja kuin han otti sen syliinsa, sanoi han heille:	

37. Kuka ikana yhden tainkaltaisen lapsen korjaa minun nimeeni, se korjaa minun: ja joka minun korjaa, ei han minua korjaa, vaan sen, joka minun lahetti.	

38. Mutta Johannes vastasi hanta sanoen: Mestari, me naimme yhden sinun nimellas perkeleita ajavan ulos, joka ei seuraa meita, ja me kielsimme hanta, ettei han seuraa meita.	

39. Niin Jesus sanoi: alkaat hanta kieltako; silla ei ole ketaan, joka tekee voimallisen tyon minun nimeni kautta, ja taitaa kohta pahasti puhua minusta.	

40. Silla joka ei ole meita vastaan, se on meidan edestamme.	

41. Silla kuka ikana juottaa teita vesipikarilla minun nimeeni, etta te olette Kristuksen, totisesti sanon mina teille: ei han suinkaan kadota palkkaansa.	

42. Ja kuka ikana pahentaa yhden vahimmista, jotka uskovat minun paalleni, parempi olis hanelle, jos myllyn kivi pantaisiin hanen kaulaansa ja heitettaisiin mereen.	

43. Jos kates on sinulle pahennukseksi, niin hakkaa se pois: parempi on sinun kasipuolena elamaan menna, kuin jos sinulla olis kaksi katta ja menisit helvettiin, sammumattomaan tuleen,	

44. Kussa ei heidan matonsa kuole, eika tuli sammuteta.	

45. Ja jos jalkas on sinulle pahennukseksi, hakkaa se pois: parempi on sinulle, etta ontuvana elamaan menet, kuin jos sinulla olis kaksi jalkaa ja heitettaisiin helvettiin, sammumattomaan tuleen,	

46. Kussa ei heidan matonsa kuole, eika tuli sammuteta.	

47. Ja jos silmas on sinulle pahennukseksi, niin heita se pois: parempi on sinun silmapuolena Jumalan valtakuntaan sisalle menna, kuin jos sinulla olis kaksi silmaa ja heitettaisiin helvetin tuleen,	

48. Kussa ei heidan matonsa kuole, eika tuli sammuteta.	

49. Silla kaikki pitaa tulella suolattaman, ja jokainen uhri pitaa suolalla suolattaman.	

50. Suola on hyva; mutta jos suola tulee mauttomaksi, milla te sen hoystatte? Pitakaat itse teissanne suola, ja rauha teidan keskenanne.	

