Markuksen 12	
	
1. Ja han rupesi heille puhumaan vertauksilla: ihminen istutti viinamaen, ja pani aidan sen ymparille, ja kaivoi kuopan, ja rakensi tornin, ja pani sen vuorolle peltomiehille, ja matkusti muille maille,	

2. Ja lahetti ajallansa palveliansa peltomiesten tyko, ottamaan peltomiehilta viinamaen hedelmaa.	

3. Mutta he ottivat hanen kiinni, hosuivat hanen ja lahettivat hanen pois tyhjana.	

4. Ja taas lahetti han heidan tykonsa toisen palvelian, ja sen he kivittivat ja paan sarkivat, ja lahettivat hanen pois pilkattuna.	

5. Ja han lahetti taas toisen; sen he tappoivat: ja monta muuta, muutamat he hosuivat, ja muutamat tappoivat.	

6. Niin hanella oli viela rakas ainoa poikansa; han lahetti myos sen viimeiseksi heidan tykonsa, sanoen: he karttavat minun poikaani.	

7. Mutta ne peltomiehet sanoiat keskenansa: tama on perillinen: tulkaat, tappakaamme hanta, niin perinto jaa meille.	

8. Ja he ottivat hanen ja tappoivat, ja heittivat ulos viinamaesta.	

9. Mitas viinamaen Herra on tekeva? Han tulee ja hukkaa ne peltomiehet, ja antaa viinamaen muille.	

10. Etteko te ole lukeneet tata kirjoitusta: jonka kiven rakentajat hylkasivat, se on tullut nurkkakiveksi.	

11. Herralta on tama tullut, ja on ihmeellinen meidan silmissamme.	

12. Ja he etsivat hanta kiinni ottaaksensa, ja pelkasivat kansaa; silla he ymmarsivat, etta han heille taman vertauksen sanonut oli. Ja he jattivat hanen ja menivat pois.	

13. Ja he lahettivat hanen tykonsa muutamat Pharisealaisista ja Herodilaisista, solmeamaan hanta sanoissa.	

14. Ja he tulivat ja sanoivat hanelle: Mestari, me tiedamme, ettas olet totinen ja et tottele ketaan; silla et sina katso ihmisten muotoa, mutta opetat Jumalan tien totuudessa. Sopiiko keisarille antaa veron, taikka ei? Pitaako meidan antaman, taikka ei antaman?	

15. Niin han tiesi heidan viekkautensa, ja sanoi heille: mita te kiusaatte minua? Tuokaat minulle raha nahdakseni.	

16. Niin he toivat. Ja han sanoi heille: kenenka on tama kuva ja paallekirjoitus? He sanoivat hanelle: keisarin.	

17. Niin Jesus vastasi ja sanoi heille: antakaat keisarille, kuin keisarin ovat, ja Jumalalle, kuin Jumalan ovat. Ja he ihmettelivat hanta.	

18. Niin hanen tykonsa tulivat Saddukealaiset, jotka sanovat, ettei nousemusta ole, ja kysyivat hanelta sanoen:	

19. Mestari! Moses kirjoitti meille: jos jonkun veli kuolis, ja jattais vaimon, ja ei lapsia, niin hanen veljensa pitaa ottaman hanen vaimonsa ja herattaman veljellensa siemenen.	

20. Niin oli seitseman veljea. Ja ensimainen otti vaimon, ja ei jattanyt kuoltuansa siementa.	

21. Ja toinen otti hanen, ja kuoli, ja ei hankaan jattanyt siementa. Niin myos kolmas.	

22. Ja hanen ottivat ne seitseman, ja ei jattaneet siementa. Kaikkein viimein kuoli vaimo.	

23. Sentahden ylosnousemisessa, kuin he nousevat ylos, kenenka heista vaimo pitaa oleman? Silla han oli niille seitsemalle emantana.	

24. Ja Jesus vastaten sanoi heille: etteko te sentahden eksy, ettette tieda kirjoituksia, eika Jumalan voimaa?	

25. Silla kuin he kuolleista nousevat ylos, ei he nai eika huole, mutta ovat niinkuin enkelit, jotka ovat taivaissa.	

26. Mutta kuolleista, etta he nousevat, etteko te ole lukeneet Moseksen Raamatussa, kuinka Jumala pensaassa hanelle puhui, sanoen: mina olen Abrahamin Jumala, ja Isaakin Jumala, ja Jakobin Jumala?	

27. Ei Jumala ole kuolleiden, vaan elavien Jumala: te sentahden suuresti eksytte.	

28. Ja kuin yksi kirjanoppineista tuli, joka kuuli heidan kamppailevan keskenansa, ja naki, etta han hyvasti vastasi heita, kysyi han hanelta: kuka on kaikkein suurin kasky?	

29. Mutta Jesus vastasi hanta: tama on kaikkein suurin kasky: kuule, Israel, Herra meidan Jumalamme on yksi Herra.	

30. Ja sinun pitaa rakastaman Herraa sinun Jumalaas kaikesta sydamestas, ja kaikesta sinun sielustas, ja kaikesta sinun mielestas, ja kaikesta sinun voimastas. Tama on suurin kasky.	

31. Ja toinen senkaltainen on tama: sinun pitaa rakastaman sinun lahimmaistas niinkuin itse sinuas. Ei ole naita suurempaa kaskya.	

32. Ja kirjanoppinut sanoi hanelle: oikein, Mestari, sina sanoit totuuden; silla yksi on Jumala, ja ei ole toista paitsi hanta:	

33. Ja rakastaa hanta kaikesta sydamesta, ja kaikesta ymmarryksesta, ja kaikesta sielusta ja kaikesta vaesta, ja rakastaa lahimmaista niinkuin itsiansa, se on enempi kuin kaikki polttouhrit ja muut uhrit.	

34. Ja koska Jesus naki, etta han toimellisesti vastasi, sanoi han hanelle: et sina ole kaukana Jumalan valtakunnasta. Ja ei tohtinut kenkaan sitte hanelta enempaa kysya.	

35. Ja Jesus vastasi ja sanoi, opettain templissa: kuinka sanovat kirjanoppineet, etta Kristus on Davidin poika?	

36. Silla David sanoi itse Pyhan Hengen kautta: Herra sanoi minun Herralleni: istu minun oikialle kadelleni siihenasti kuin mina panen sinun vihollises sinun jalkas astinlaudaksi.	

37. Itse siis David sanoo hanen Herraksi; kuinka han siis on hanen poikansa? Ja paljo kansaa kuuli hanta mielellansa.	

38. Ja han opetti heita ja sanoi heille: kavahtakaat kirjanoppineita, jotka mielellansa pitkissa vaatteissa kayvat, ja antavat itseansa turulla tervehtia,	

39. Ja rakastavat ylimmaisia istuimia kokouksissa ja ensimaisia sijoja ehtoollisissa,	

40. Jotka syovat leskein huoneet, ja muodoksi pitavat pitkat rukoukset. Namat saavat sita raskaamman kadotuksen.	

41. Ja kuin Jesus istui uhri-arkun kohdalla ja katseli, kuinka kansa pani rahaa uhri-arkkuun, ja monta rikasta pani paljon,	

42. Niin tuli koyha leski, ja pani kaksi ropoa, se on kuusinainen.	

43. Niin han kutsui opetuslapsensa tykonsa, ja sanoi heille: Totisesti sanon mina teille: tama koyha leski pani enemman uhri-arkkuun kuin kaikki ne, jotka siihen panivat.	

44. Silla he ovat kaikki panneet siita, mita heille liiaksi oli; mutta tama koyhyydestansa pani kaiken, mita hanella oli, kaiken tavaransa.	

