Markuksen 14	
	
1. Niin oli kahden paivan perasta paasiainen ja makianleivan paivat. Ja ylimmaiset papit ja kirjanoppineet etsivat, kuinka he kavaluudella hanen kiinniottaisivat ja tappaisivat.	

2. Mutta he sanoivat: ei juhlapaivana, ettei kapina nousisi kansassa.	

3. Ja kuin han oli Betaniassa spitalisen Simonin huoneessa, ja atrioitsi, niin tuli yksi vaimo, jolla oli lasi turmelematointa ja kallista nardusvoidetta, ja han sarki lasin ja vuodatti hanen paansa paalle.	

4. Niin muutamat narkastyivat itsellensa ja sanoivat: mihinka on tapahtunut tama voiteen haaskaus?	

5. Silla tama olis taidettu myytaa enempaa kuin kolmeensataan penninkiin, ja annettaa vaivaisille. Ja he napisivat hanta.	

6. Niin Jesus sanoi: sallikaat hanen olla rauhassa! miksi te hanta vaivaatte? Han teki hyvan tyon minun kohtaani.	

7. Silla teilla ovat aina vaivaiset, ja koska ikana te tahdotte, niin te saatte heille hyvin tehda. Mutta en mina teilla aina ole.	

8. Tama teki, mita han voi, ja ennatti voitelemaan minun ruumistani hautaamiseksi.	

9. Totisesti sanon mina teille: kussa ikana tama evankeliumi saarnataan kaikessa maailmassa, niin myos tama, minka han teki, pitaa mainittaman hanen muistoksensa.	

10. Ja Juudas Iskariot, yksi kahdestatoistakymmenesta, meni ylimmaisten pappein tyko, etta han pettais hanen heille.	

11. Kuin he sen kuulivat, ihastuivat he, ja lupasivat hanelle rahaa antaa. Ja han etsi, kuinka han soveliaalla ajalla hanen pettais.	

12. Ja ensimaisena makian leivan paivana, kuin paasiaislammas teurastettiin, sanoivat hanelle hanen opetuslapsensa: kussas tahdot, etta me menemme ja valmistamme syodakses paasiaislampaan?	

13. Ja han lahetti kaksi opetuslapsistansa, ja sanoi heille: menkaat kaupunkiin, ja yksi ihminen kohtaa teita, kantain vesiastiaa; noudattakaat hanta.	

14. Ja kuhunka han menee sisalle, sanokaat perheen isannalle: Mestari sanoo: kussa on vierasten huone, jossa mina opetuslasteni kanssa soisin paasiaislampaan?	

15. Ja han osoittaa teille suuren salin, rakennetun ja valmistetun, valmistakaat siella meille.	

16. Ja hanen opetuslapsensa menivat ja tulivat kaupunkiin, ja loysivat niinkuin han oli heille sanonut, ja valmistivat paasiaislampaan.	

17. Ja kuin ehtoo tuli, tuli han kahdentoistakymmenen kanssa.	

18. Ja kuin he istuivat poydan tykona ja soivat, sanoi Jesus: totisesti sanon mina teille: yksi teista, joka syo minun kanssani, on minun pettava.	

19. Mutta he rupesivat murehtimaan ja yksi toisen jalkeen sanomaan: ollenko mina se? ja toinen ollenko mina se?	

20. Han vastasi ja sanoi heille: yksi kahdestatoistakymmenesta, joka minun kanssani vatiin rupee.	

21. Ihmisen Poika tosin menee, niinkuin hanesta on kirjoitettu; mutta voi sita ihmista, jonka kautta Ihmisen Poika petetaan! se olis hanelle parempi, jos ei se ihminen olis syntynyt.	

22. Ja heidan syodessansa otti Jesus leivan, kiitti, mursi ja antoi heille, ja sanoi: ottakaat, syokaat: tama on minun ruumiini.	

23. Ja han otti kalkin, kiitti ja antoi heille. Ja he joivat siita kaikki.	

24. Ja han sanoi heille: tama on minun vereni, sen Uuden Testamentin, joka monen edesta vuodatetaan.	

25. Totisesti sanon mina teille: en mina suinkaan silleen juo viinapuun hedelmasta, siihen paivaan asti kuin mina sen juon uuden, Jumalan valtakunnassa.	

26. Ja kuin he kiitosvirren olivat sanoneet, menivat he ulos Oljymaelle.	

27. Ja Jesus sanoi heille: kaikki te tana yona pahenette minussa, niinkuin kirjoitettu on: mina lyon paimenta, ja lampaat hajoitetaan.	

28. Mutta sitte kuin mina nousen ylos, niin mina kayn teidan edellanne Galileaan.	

29. Niin Pietari sanoi hanelle: ja jos viela kaikki muut pahenisivat, en kuitenkaan mina pahene.	

30. Ja Jesus sanoi hanelle: totisesti sanon mina sinulle: tanapana, tana yona, ennenkuin kukko kahdesti laulaa, sina kolmasti minun kiellat.	

31. Mutta han sanoi viela enemmin: jos minun pitais kuoleman sinun kanssas, en mina ikana kiella sinua. Niin sanoivat myos kaikki.	

32. Ja he tulivat kylaan, jonka nimi oli Getsemane. Ja han sanoi opetuslapsillensa: istukaat tassa niinkauvan kuin mina rukoilen.	

33. Ja han otti Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen kanssansa, ja rupesi vapisemaan ja kauhistumaan.	

34. Ja sanoi heille: minun sieluni on suuresti murheissansa kuolemaan asti. Olkaat tassa ja valvokaat.	

35. Ja han kavi vahaa edemma, lankesi maahan ja rukoili, jos mahdollinen olis, etta aika hanen ohitsensa kavis.	

36. Ja sanoi: Abba minun Isani! kaikki ovat sinulle mahdolliset: ota pois minulta tama kalkki, ei kuitenkaan niinkuin mina tahdon, mutta niinkuin sina.	

37. Ja han tuli ja loysi heidat makaamasta ja sanoi Pietarille: Simon, makaatkos? Etkos voinut yhta hetkea valvoa?	

38. Valvokaat, ja rukoilkaat, ettette tulisi kiusaukseen. Henki tosin on altis, mutta liha on heikko.	

39. Niin han taas meni pois ja rukoili, sanoen entisen sanan.	

40. Ja palatessansa loysi taas heidat makaamasta, (silla heidan silmansa olivat raskaat,) eika tietaneet, mita heidan piti hanta vastaaman.	

41. Ja han tuli kolmannen kerran ja sanoi heille: maatkaat viela ja levatkaat! jo nyt kylla on, hetki on tullut: katso, Ihmisen Poika annetaan ylon syntisten kasiin.	

42. Nouskaat, kaykaamme: katso, joka minun pettaa, se lahestyi.	

43. Ja kohta viela hanen puhuissansa tuli Juudas, joka oli yksi kahdestatoistakymmenesta, ja hanen kanssansa paljo vakea miekoilla ja seipailla, ylimmaisilta papeilta ja kirjanoppineilta ja vanhimmilta.	

44. Mutta se, joka hanen petti, oli antanut heille yhteisen merkin, sanoen: kenenka mina suuta annan, se on: kiinni ottakaat hanta, ja viekaat pois visusti.	

45. Ja kuin han tuli, astui han kohta hanen tykonsa ja sanoi: Rabbi! ja antoi hanen suuta.	

46. Mutta ne panivat katensa hanen paallensa, ja ottivat hanen kiinni.	

47. Niin yksi niista, jotka siina lasna seisoivat, veti ulos miekkansa ja loi ylimmaisen papin palveliaa, ja hakkasi pois hanen korvansa.	

48. Ja Jesus vastaten sanoi heille: niinkuin ryovarin tyko te tulitte ulos miekoilla ja seipailla minua kiinni ottamaan.	

49. Mina olen joka paiva ollut teidan tykonanne ja opettanut templissa, ja ette minua ottaneet kiinni. Mutta namat tapahtuvat, etta Raamattu taytettaisiin.	

50. Ja kaikki antoivat ylon hanen ja pakenivat.	

51. Ja yksi nuorukainen seurasi hanta, jolla oli liinainen vaate paljaan ihon paalla. Ja nuoret miehet ottivat hanen kiinni.	

52. Mutta han jatti liinaisen vaatteen ja pakeni alasti heilta.	

53. Ja he veivat pois Jesuksen ylimmaisen papin tyko, jonka tyko kaikki ylimmaiset papit ja vanhimmat ja kirjanoppineet olivat kokoon tulleet.	

54. Mutta Pietari noudatti hanta taampana, hamaan ylimmaisen papin salin porstuaan, ja istui ynna palveliain kanssa ja lammitteli valkian tykona.	

55. Mutta ylimmaiset papit ja kaikki raati etsivat todistusta Jesusta vastaan, etta he hanen kuolemaan saattaisivat, ja ei loytaneet.	

56. Silla moni todisti vaarin hanta vastaan, mutta ei heidan todistuksensa olleet soveliaat.	

57. Ja muutamat nousivat ja todistivat vaarin hanta vastaan, sanoen:	

58. Me olemme kuulleet hanen sanovan: mina tahdon taman templin, joka kasilla tehty on, maahan jaottaa ja kolmena paivana toisen rakentaa ylos, joka ei ole kasilla tehty.	

59. Ja ei niinkaan ollut heidan todistuksensa sovelias.	

60. Ja ylimmainen pappi astui edes, ja kysyi Jesukselta, sanoen: etkos mitaan vastaa? mita namat sinua vastaan todistavat?	

61. Mutta han oli aaneti, eika mitaan vastannut. Taas ylimmainen pappi kysyi hanelta ja sanoi hanelle: oletkos sina Kristus, sen siunatun Poika?	

62. Niin Jesus sanoi: mina olen. Ja teidan pitaa nakeman Ihmisen Pojan istuvan voiman oikialla puolella, ja tulevan taivaan pilvissa.	

63. Niin ylimmainen pappi repaisi vaatteensa ja sanoi: mita me silleen todistuksia tarvitsemme?	

64. Te olette kuulleet Jumalan pilkan. Mita te luulette? Niin he kaikki tuomitsivat hanen olevan vikapaan kuolemaan.	

65. Ja muutamat rupesivat sylkemaan hanen paallensa, ja peittamaan hanen kasvojansa, ja lyomaan hanta poskelle, ja sanomaan hanelle: arvaa! Ja palveliat pieksivat hanta sauvoilla.	

66. Ja Pietari oli alhaalla salissa, niin tuli yksi ylimmaisen papin piioista,	

67. Ja koska han naki Pietarin lammittelevan, katsahti han hanen paallensa ja sanoi: ja sinakin olit Jesuksen Natsarealaisen kanssa?	

68. Mutta han kielsi sanoen: en tunne mina hanta, enka tieda, mitas sanot. Ja han meni ulos porstuaan; ja kukko lauloi.	

69. Ja piika naki taas hanen ja rupesi sanomaan niille, jotka siina seisoivat: tama on yksi heista.	

70. Mutta han kielsi jalleen. Ja taas vahan hetken perasta sanoivat Pietarille ne, jotka lasna seisoivat: totisesti olet sina yksi heista; silla sina olet Galilealainen, ja sinun puhees on senkaltainen.	

71. Niin han rupesi itsiansa sadattelemaan ja vannomaan: en tunne mina sita ihmista, jota te sanotte.	

72. Ja kukko lauloi toisen kerran. Niin Pietari muisti sen sanan, minka Jesus hanelle sanonut oli: ennenkuin kukko kahdesti laulaa, sina kolmasti minun kiellat. Ja han kiiruusti laksi ulos ja itki.	

