Heprealaisille 3	
	
1. Sentahden pyhat veljet, jotka taivallisessa kutsumisessa osalliset olette! ottakaat vaari siita apostolista ja ylimmaisesta Papista, jonka me tunnustamme, Kristuksesta Jesuksesta,	

2. Joka on uskollinen sille, joka hanen tehnyt oli, niinkuin Moseskin koko hanen huoneeseensa.	

3. Mutta tama on sita suuremman kunnian ansainnut kuin Moses, etta silla suurempi kunnia huoneesta olis, joka sen rakensi, kuin itse huoneella.	

4. Silla jokainen huone on joltakin rakennettu; mutta joka kaikki rakensi, se on Jumala.	

5. Ja Moses tosin oli uskollinen kaikessa hanen huoneessansa, niinkuin palvelia, niiden todistukseksi, joita sitte sanottaman piti;	

6. Mutta Kristus niinkuin Poika ylitse huoneensa, jonka huone me olemme, jos me muutoin uskalluksen ja toivon kerskaamisen loppuun asti vahvana pidamme.	

7. Sentahden, niinkuin Pyha Henki sanoo: tanapana, jos te kuulette hanen aanensa,	

8. Niin alkaat paaduttako sydamianne, niinkuin haikeudessa tapahtui kiusauksen paivana korvessa,	

9. Kussa teidan isanne minua kiusasivat: he koettelivat minua, ja nakivat minun tyoni neljakymmenta ajastaikaa.	

10. Sentahden mina narkastyin taman sukukunnan paalle ja sanoin: aina he eksyvat sydamellansa, mutta ei he tunteneet minun teitani,	

11. Niin etta mina vannoin minun vihassani: ei heidan pida minun lepooni tuleman.	

12. Katsokaat, rakkaat veljet, ettei teissa joskus olisi kellakaan paha, uskotoin sydan, joka elavasta Jumalasta luopuis,	

13. Vaan neuvokaat teitanne keskenanne joka paiva, niinkauvan kuin tanapana sanotaan, ettei joku teista synnin petoksen kautta paatuisi.	

14. Silla me olemme Kristuksesta osallisiksi tulleet, jos me muutoin aljetun uskon loppuun asti vahvana pidamme,	

15. Kuin sanotaan: tanapana, jos te kuulette hanen aanensa; niin alkaat paaduttako sydamianne, niinkuin haikeudessa tapahtui.	

16. Silla koska muutamat sen kuulivat, niin he vihoittivat hanen, vaan ei kaikki, jotka Egyptista Moseksen kautta laksivat ulos.	

17. Mutta keille han neljakymmenta ajastaikaa vihainen oli? eiko niille, jotka syntia tekivat, joiden ruumiit korvessa hukkuivat?	

18. Mutta keille han vannoi, ettei heidan pitanyt hanen lepoonsa tuleman? eiko uskomattomille?	

19. Ja me naemme, ettei he voineet epauskon tahden sinne tulla.	

