Heprealaisille 8	
	
1. Mutta tama on paakappale niista, joita me puhumme: meilla on senkaltainen ylimmainen Pappi, joka istuu oikialla kadella majesteetin istumella taivaissa,	

2. Ja on pyhain lahjain palvelia, ja sen totisen majan, jonka Jumala asetti ja ei ihminen.	

3. Silla jokainen ylimmainen pappi asetetaan uhraamaan lahjoja ja uhreja: sentahden tarvitaan, etta tallakin olis jotakin uhraamista.	

4. Silla jos han nyt maan paalla olis, niin ei han olisi pappi; silla papit ovat, jotka lain jalkeen lahjoja uhraavat,	

5. Jotka palvelevat taivaallisten esikuvaa ja varjoa, niinkuin jumalallinen vastaus Mosekselle sanoi, kuin hanen piti majan paattaman: katso, sanoo han, ettas kaikki teet sen kuvan jalkeen, mika sinulle vuorella osoitettu on.	

6. Mutta nyt on han paremman viran saanut, niinkuin han paremman Testamentinkin valimies on, joka parempain lupausten paalla seisoo.	

7. Silla jos entinen olis puuttumatoin ollut, niin ei toiselle olisi siaa tehty;	

8. Silla han nuhtelee heita ja sanoo: katso, paivat tulevat, sanoo Herra, etta mina Israelin huoneelle ja Juudan huoneelle tahdon Uuden Testamentin paattaa,	

9. En sen Testamentin jalkeen, jonka mina heidan isillensa sina paivana annoin, kuin mina heidan kateensa rupesin, heita Egyptin maalta johdattaakseni; silla ei he pysyneet minun Testamentissani, niin en minakaan ole heista lukua pitanyt, sanoo Herra.	

10. Silla tama on se Testamentti, jonka mina tahdon saataa Israelin huoneelle, niiden paivain jalkeen, sanoo Herra: mina tahdon antaa minun lakini heidan mieleensa, ja tahdon ne kirjoittaa heidan sydamiinsa, ja tahdon olla heidan Jumalansa, ja heidan pitaa oleman minun kansani.	

11. Ja ei yhdenkaan pida lahimmaistansa opettaman eika veljeansa, ja sanoman: tunne Herra! silla kaikki pitaa minun tunteman, hamasta pienesta heidan seassansa niin suurimpaan asti.	

12. Silla mina tulen lepytetyksi heidan vaaryydestansa ja heidan synneistansa, ja heidan vaaryyttansa en mina tahdo enempi muistaa.	

13. Siina kuin han sanoo: uusi, vanhensi han entisen; silla joka vanha ja ijallinen on, se on lasna loppuansa.	

