Heprealaisille 11	
	
1. Mutta usko on vahva uskallus niihin, joita toivotaan, ja ei nakymattomista epaile.	

2. Sen kautta ovat vanhat todistuksen saaneet.	

3. Uskon kautta me ymmarramme, etta maailma on Jumalan sanalla valmistettu, ja etta kaikki, mita me naemme, ne ovat tyhjasta tehdyt.	

4. Uskon kautta Abel uhrasi Jumalalle suuremman uhrin kuin Kain, jonka kautta han sai todistuksen, etta han oli vanhurskas, kuin Jumala hanen lahjoistansa todisti; ja sen kautta han viela puhuu, vaikka han kuollut on.	

5. Uskon kautta Enok otettiin pois, ettei han kuolemaa nahnyt, ja ei ole loydetty, etta Jumala hanen otti pois; silla ennenkuin han otettiin pois, oli hanella todistus, etta han kelpasi Jumalalle.	

6. Silla ilman uskoa on mahdotoin kelvata (Jumalalle); silla joka Jumalan tyko tulla tahtoo, sen pitaa uskoman, etta han on, ja on niille kostaja, jotka hanta etsivat.	

7. Uskon kautta sai Noa Jumalan kaskyn niista, jotka ei viela nakyneet, pelkasi ja valmisti arkin huoneensa autuudeksi; jonka kautta han maailman tuomitsi, ja tuli sen vanhurskauden perilliseksi, joka uskon kautta tulee.	

8. Uskon kautta tuli Abraham kuuliaiseksi, kuin han kutsuttiin menemaan siihen maahan, jonka han oli periva, ja han meni eika tietanyt kuhunka han tuleva oli.	

9. Uskon kautta oli han muukalainen luvatussa maassa, niinkuin vieraalla maalla, ja asui majoissa Isaakin ja Jakobin kanssa, jotka olivat sen lupauksen kanssaperilliset.	

10. Silla han oli odottanut sita kaupunkia, jolla perustus oli, jonka rakentaja ja luoja on Jumala.	

11. Uskon kautta myos Saara sai voiman siittaaksensa, ja synnytti jalkeen ikansa ajan; silla han piti sen uskollisena, joka sen hanelle luvannut oli.	

12. Sentahden myos yhdesta, joka niin jo kuollut oli, syntyi monta, niinkuin tahtia on taivaassa ja niinkuin santaa meren rannassa, joka epalukuinen on.	

13. Namat kaikki ovat uskossa kuolleet ja ei ole niista lupauksista saaneet, vaan ainoastansa taampaa nahneet ja kuitenkin niihin turvanneet ja hyvin tyytyivat ja tunnustivat, etta he vieraat ja muukalaiset maan paalla olivat.	

14. Silla ne, jotka naita sanovat, he osoittavat, etta he isanmaata etsivat.	

15. Ja jos he sitte muistaneet olisivat, kusta he lahteneet olivat, olis heilla kylla aikaa palata ollut.	

16. Mutta he pyytavat parempaa, se on: taivaallista. Sentahden ei Jumala hapee kutsuttaa heidan Jumalaksensa; silla han valmisti heille kaupungin.	

17. Uskon kautta uhrasi Abraham Isaakin, kuin han kiusattiin, ja uhrasi ainokaisensa, kuin han jo oli lupaukset saanut,	

18. Josta sanottu oli: Isaakissa kutsutaan sinulle siemen,	

19. Ja ajatteli, etta Jumala voi kuolleistakin herattaa; josta han myos hanen niinkuin yhdessa esikuvassa jalleen sai.	

20. Uskon kautta siunasi Isaak tulevaisista asioista Jakobia ja Esauta.	

21. Uskon kautta siunasi Jakob kuollessansa molemmat Josephin pojat, rukoili ja nojasi sauvansa paan paalle.	

22. Uskon kautta puhui Joseph kuollessansa Israelin lasten lahtemisesta ja antoi kaskyn luistansa.	

23. Uskon kautta Moses, kuin han syntynyt oli, salattiin kolme kuukautta vanhemmiltansa, etta he nakivat, kuinka kaunis poikainen han oli, ja ei peljanneet kuninkaan haastoa.	

24. Uskon kautta Moses, kuin han jo suureksi tuli, kielsi kutsuttaa itsensa Pharaon tyttaren pojaksi,	

25. Ja valitsi paljoa paremmaksi karsia vaivaa Jumalan joukon kanssa, kuin ajallista tarvetta synnissa nautita,	

26. Ja luki suuremmaksi rikkaudeksi Kristuksen pilkan, kuin Egyptin tavarat; silla han katsoi palkan maksoa.	

27. Uskon kautta jatti han Egyptin ja ei peljannyt kuninkaan hirmuisuutta; silla han riippui hanessa, jota ei han nahnyt, niinkuin han jo olis hanen nahnyt.	

28. Uskon kautta piti han paasiaista ja veren vuodatusta, ettei se, joka esikoiset tappoi, olisi ruvennut heihin.	

29. Uskon kautta kavivat ne Punaisen meren lavitse niinkuin kuivaa maata myoten, jota myos Egyptilaiset koettelivat ja upposivat.	

30. Uskon kautta Jerikon muurit lankesivat, kuin niita seitseman paivaa kaytiin ympari.	

31. Uskon kautta ei portto Rahab hukkunut uskomattomain kanssa, koska vakoojat rauhallisesti huoneeseensa korjasi.	

32. Ja mita minun pitaa enempi sanoman? Silla aika tulis minulle lyhyeksi, jos minun pitais luetteleman Gideonista, ja Barakista, ja Simsonista, ja Jephtasta, ja Davidista, ja Samuelista, ja prophetaista,	

33. Jotka uskon kautta ovat valtakunnat voittaneet, tehneet vanhurskautta, saaneet lupaukset, tukkineet jalopeurain suut,	

34. Sammuttaneet tulen voiman, valttaneet miekan teran, ovat vakevaksi heikkoudesta tulleet ovat voimalliseksi sodassa tulleet, muukalaisten sotajoukot maahan lyoneet.	

35. Vaimot ovat kuolleensa ylosnousemisesta jalleen saaneet; mutta muut ovat rikki revityt, ja ei pelastusta ottaneet vastaan, etta heidan paremman ylosnousemisen saaman piti.	

36. Muutamat taas ovat pilkkoja ja haavoja karsineet, ja viela sittekin kahleet ja vankiuden,	

37. Ovat kivitetyt, rikki hakatut, lavitse pistetyt, miekalla surmatut, vaeltaneet ympari lammasten ja vuohten nahoissa, ovat olleet koyhat, ahdistetut, vaivatut.	

38. (Joille maailma oli mahdotoin), ovat korvessa eksyneet ja vuorilla, ja maen rotkoissa ja maan kuopissa.	

39. Ja kaikki namat ovat uskon kautta todistuksen saaneet, eika saaneet sita lupausta:	

40. Etta Jumala on jotakin paremmin meille edeskatsonut, ettei he ilman meita taydelliseksi tulleet olisi.	

