Heprealaisille 12	
	
1. Sentahden myos me, etta meilla on nain suuri todistusten joukko meidan ymparillamme, niin pankaamme pois kaikki kuorma ja synti, joka aina meihin tarttuu ja hitaaksi tekee, ja juoskaamme karsivallisyyden kautta siina kilvoituksessa, joka meidan eteemme pantu on,	

2. Ja katsokaamme uskon alkajan ja paattajan Jesuksen paalle, joka, vaikka han olis kylla taitanut iloita, karsi ristia, ei totellut pilkkaa, ja nyt istuu oikialla kadella Jumalan istuimella.	

3. Niin muistakaat hanta, joka senkaltaisen vastahakoisuuden on syntisilta itse vastaansa karsinyt, ettette vasy teidan mielessanne ja lakkaa.	

4. Silla ette ole viela hamaan vereen asti kilvoitellen syntia vastaan olleet,	

5. Ja te olette jo unohtaneet sen manauksen, joka teille niin. kuin lapsille puhuu: minun poikani, ala katso ylon Herran kuritusta, ja ala naanny, koskas hanelta rangaistaan,	

6. Silla jota Herra rakastaa, sita han myos rankaisee; mutta jokaista poikaa han pieksaa, jonka han korjaa.	

7. Jos te kurituksen karsitte, niin Jumala taritsee itsensa teille niinkuin lapsillensa; silla kuka on se poika, jota ei isa kurita?	

8. Mutta jos te olette ilman kuritusta, josta kaikki ovat osalliset olleet, niin te olette aparat ja ette lapset.	

9. Ja kuin meilla ovat lihalliset isat olleet kurittajana, niin me olemme niita kavahtaneet: eiko meidan siis paljoa enemmin pida hengelliselle Isalle alamaiset oleman, etta me elaisimme?	

10. Silla ne tosin ovat meita kurittaneet harvoina paivina luulonsa jalkeen; mutta tama meidan tarpeeksemme, etta me hanen pyhyytensa saisimme.	

11. Mutta koska kaikkinainen rangaistus kasissa on, niin ei se nay meille iloksi, vaan murheeksi; mutta sitte antaa han rauhallisen vanhurskauden hedelman niille, jotka siina harjoitetut ovat.	

12. Sentahden ojentakaat vaipuneet katenne ja vasyneet polvenne,	

13. Ja astukaat vilpittomat askeleet jaloillanne, ettei joku kompastuisi niinkuin ontuva, vaan paljoa enemmin terveeksi tulis.	

14. Noudattakaat rauhaa kaikkein kanssa ja pyhyytta, paitsi jota ei yksikaan saa Herraa nahda,	

15. Ja ottakaat vaari, ettei joku Jumalan armosta tulisi pois, ettei joskus kasvaisi joku karvas juuri jotakuta vastahakoisuutta tekemaan ja monta sen kautta tulisi saastutetuksi;	

16. Ettei joku olisi huorintekia eli jumalatoin niinkuin Esau, joka yhden atrian tahden myi pois esikoisuutensa oikeuden.	

17. Silla te tiedatte, etta kuin han sitte tahtoi peria siunausta, tuli han hyljatyksi; silla ei han loytanyt yhtaan parannuksen siaa, vaikka han sita kyyneleilla etsi.	

18. Silla ette ole kayneet sen vuoren tyko, johon ei ruveta saa, ja joka tulesta paloi, ette myos kayneet siihen synkeyteen ja pimeyteen, ja sen hirmuisen ilman tyko,	

19. Sen basunan kajauksen ja sanain aanen tyko, josta ne, jotka sen kuulivat, rukoilivat, ettei se sana pitanyt heille sanottaman.	

20. Silla ei he voineet karsia niita, mitka siina sanottiin, ja jos joku peto siihen vuoreen sattui, niin se piti kivitettaman eli nuolella ammuttaman lavitse.	

21. Niin hirmuinen sen naky oli, etta Moseskin sanoi: mina olen hammastyksissa ja vapisen.	

22. Vaan te olette kayneet Zionin vuoren tyko, ja elavan Jumalan kaupungin, taivaallisen Jerusalemin, ja monen tuhannen enkelitten joukon tyko,	

23. Yhteisen kokouksen ja esikoisten seurakunnan tyko, jotka taivaissa kirjoitetut ovat, ja Jumalan, kaikkein tuomarin tyko ja taydellisten vanhurskasten henkein tyko,	

24. Ja uuden Testamentin valimiehen Jesuksen tyko, ja priiskotusveren tyko, joka parempia puhuu kuin Abelin (veri).	

25. Katsokaat, ettette hanta kiella pois, joka puhuu; silla jos ei ne paeta saaneet, jotka kielsivat sen, joka maan paalla kaskyn antoi, paljoa vahemmin me, jos me sita pyydamme karttaa, joka taivaasta puhuu,	

26. Jonka aani silloin maata jaristi; mutta nyt han lupaa ja sanoo: viela mina nytkin kerran tahdon jaristaa, en ainoastansa maata, mutta myos taivasta.	

27. Mutta kuin han sanoo: viela kerran, tahtoo han osoittaa, etta jarisevaiset pitaa muutettaman niinkuin ne, jotka rakennetut ovat, etta jarisemattomat pysyisivat.	

28. Sentahden saamme me sen valtakunnan, joka ei jarista taida, meilla on armo, jonka kautta me Jumalaa palvelemme, hanen mielensa nouteeksi, siveydella ja pelvolla	

29. Silla meidan Jumalamme on kuluttavainen tuli.	

