Heprealaisille 13	
	
1. Pysykaat vahvana veljellisessa rakkaudessa.	

2. Huoneesen ottamista alkaat unohtako; silla sen kautta ovat muutamat tietamatta enkeleitakin huoneeseensa ottaneet.	

3. Muistakaat sidotuita, niin kuin te heidan kanssansa sidotut olisitte, ja niita, jotka murhetta karsivat, niinkuin te itse viela lihassa olisitte.	

4. Aviokasky pitaa kunniallisesti kaikkein seassa pidettaman ja aviovuode saastatoinna; mutta huorintekiat ja salavuoteiset Jumala tuomitsee.	

5. Teidan menonne olkoon ilman ahneutta, ja tyytyvat niihin, mitka teilla on; silla han on sanonut: en suinkaan mina sinua anna ylon, enka ikana sinua hylkaa;	

6. Niin etta me hyvassa turvassa sanomme: Herra on minun auttajani, enka mina pelkaa, mita ihminen minulle tekis.	

7. Muistakaat teidan opettajianne, jotka teille Jumalan sanaa puhuneet ovat, joiden uskoa te seuratkaat, ja ottakaat vaari, millainen loppu heidan menollansa oli.	

8. Jesus Kristus sama eilen ja tanapana ja myos ijankaikkisesti.	

9. Alkaat antako vietella teitanne moninaisilla ja muukalaisilla opetuksilla; silla se on hyva, etta sydan vahvistuu armolla ja ei rualla, joista ei ne mitaan hyotyneet, jotka niissa vaelsivat.	

10. Meilla on alttari, Josta ei ole niiden lupa syoda, jotka majassa palvelevat.	

11. Silla joiden elainten veren ylimmainen pappi vie pyhaan syntein edesta, niiden ruumis ulkona leirista poltetaan.	

12. Sentahden myos Jesus, etta han oli pyhittava kansan omalla verellansa, on ulkona portista karsinyt.	

13. Niin menkaamme siis hanen tykonsa ulos leirista, kantain hanen pilkkaansa.	

14. Silla ei meilla tassa ole pysyvaista kaupunkia, vaan tulevaista me etsimme.	

15. Niin uhratkaamme siis aina Jumalalle kiitosuhri hanen kauttansa, se on: niiden huulten hedelmat, jotka hanen nimensa tunnustavat.	

16. Mutta alkaat hyvin tekemista ja jakamista unohtako; silla senkaltaiset uhrit kelpaavat Jumalalle.	

17. Olkaat teidan opettajillenne kuuliaiset ja seuratkaat heita; silla he valvovat teidan sieluanne niinkuin ne, jotka luvun niista tekeman pitaa; etta he sen ilolla tekisivat ja ei huokauksella; silla ei se ole teille hyodyllinen.	

18. Rukoilkaat meidan edestamme; silla se on meidan uskalluksemme, etta meilla on hyva omatunto, ja etta me ahkeroitsemme pitaa hyvaa menoa kaikkein seassa.	

19. Mutta paalliseksi mina neuvon teidan naita tekemaan, etta mina sita pikemmin teidan tykonne tulisin.	

20. Mutta rauhan Jumala, joka on kuolleista jalleen tuottanut suuren lammaspaimenen, ijankaikkisen Testamentin veren kautta, meidan Herran Jesuksen,	

21. Saattakoon teidat kaikessa hyvassa tyossa toimellisiksi, tekemaan hanen tahtoansa jaa tehkoon teissa, mita hanen edessansa otollinen on, Jesuksen Kristuksen kautta, jolle olkoon kunnia ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen!	

22. Mina neuvon teita, rakkaat veljet: ottakaat tama neuvon sana hyvaksi; silla mina olen lyhykaisesti teille kirjoittanut.	

23. Tietakaat, etta meidan veljemme Timoteus on paassyt, jonka kanssa, jos han pian tulee, mina tahdon teita nahda.	

24. Tervehtikaat kaikkia teidan opettajianne ja kaikkia pyhia. Teita tervehtivat veljet Italiasta.	

25. Armo olkoon kaikkein teidan kanssanne, amen!	

