Psalmien 109	
	
1. Davidin Psalmi, edellaveisaajalle. Jumala, minun kiitokseni, ala vaikene.	

2. Silla he ovat jumalattoman ja pettavaisen suunsa avanneet minua vastaan: he puhuvat minun kanssani viekkaalla kielella,	

3. Ja myrkyllisilla sanoilla ovat he minun piirittaneet, ja sotivat minua vastaan ilman syyta.	

4. Etta mina heita rakastan, ovat he minua vastaan; mutta mina rukoilen.	

5. He osoittavat minulle pahaa hyvan edesta ja vihaa rakkauden edesta.	

6. Aseta jumalattomat hanen paallensa, ja perkele seisokaan hanen oikialla kadellansa.	

7. Koska han tuomitaan, niin lahtekaan siita ulos jumalattomana, ja hanen rukouksensa olkoon synti.	

8. Olkoon hanen paivansa harvat, ja hanen virkansa ottakoon toinen.	

9. Hanen lapsensa olkoon orvot, ja hanen emantansa leski.	

10. Kaykaan hanen lapsensa kulkiana, ja kerjatkaan, ja etsikaan elatuksensa koyhyydessansa.	

11. Kaikki mita hanella on, korkorahainen ottakoon, ja muukalaiset repikaan hanen hyvyytensa.	

12. Alkoon kenkaan hanelle hyvaa tehko, eika yksikaan armahtako hanen orpojansa.	

13. Hanen sukunsa olkoon havitetty: heidan nimensa olkoon toisessa polvessa pyyhitty pois.	

14. Hanen isainsa pahat teot tulkaan muistoksi Herran edessa, ja hanen aitinsa synti ei pida pyyhittaman pois.	

15. Olkoon ne alati Herran kasvoin edessa, ja hukkukoon heidan muistonsa maan paalta,	

16. Ettei hanella ensinkaan laupiutta ollut, vaan vainosi raadollista ja koyhaa, ja murheellista tappaaksensa.	

17. Ja han tahtoi kirousta, sen myos pitaa hanelle tuleman: ei han tahtonut siunausta, sen pitaa myos hanesta kauvas erkaneman.	

18. Ja han puki kirouksen paallensa niinkuin paitansa ja se meni hanen sisallyksiinsa niinkuin vesi, ja hanen luihinsa niinkuin oljy.	

19. Se olkoon hanelle niinkuin vaate, jolla han itsensa verhottaa, ja niinkuin vyo, jolla han aina itsensa vyottaa.	

20. Aivan nain tapahtukoon heille Herralta, jotka ovat minua vastaan, ja puhuvat pahoin minun sieluani vastaan.	

21. Mutta sina, Herra, Herra, tee minun kanssani sinun nimes tahden; silla sinun armos on hyva, pelasta minua.	

22. Silla mina olen koyha ja raadollinen: minun sydameni on sarjetty minussa.	

23. Mina menen pois niinkuin varjo, koska se kulkee pois, ja pudistetaan ulos niinkuin kaskaat.	

24. Minun polveni ovat heikoksi tulleet paastosta, ja minun lihani on laihtunut lihavuudesta.	

25. Ja minun taytyy olla heidan pilkkansa: koska he minun nakevat, niin he paatansa pudistavat.	

26. Auta minua, Herra minun Jumalani: auta minua sinun armos perasta,	

27. Etta he tuntisivat sen sinun kadekses, ja etta sina Herra sen teet.	

28. Koska he sadattavat, niin siunaa sina: koska he karkaavat minua vastaan, niin tulkoon he hapiaan, mutta sinun palvelias iloitkaan.	

29. Olkoon minun vainolliseni havaistyksella puetut, ja olkoon hapiallansa verhotetut niinkuin hameella.	

30. Mina kiitan suuresti Herraa suullani, ja ylistan hanta monen seassa.	

31. Silla han seisoo koyhan oikialla kadella, auttamassa hanta niista, jotka hanen sieluansa tuomitsevat.	

