Psalmien 119	
	
1. Autuaat ovat ne, jotka viattomasti elavat, ja jotka Herran laissa vaeltavat.	

2. Autuaat ovat ne, jotka hanen todistuksiansa pitavat, ja kaikesta sydamesta hanta etsivat.	

3. Silla, jotka hanen teissansa vaeltavat, ei he tee mitaan pahaa.	

4. Sina olet kaskenyt sangen visusti pitaa sinun kaskys.	

5. O jospa minun tieni ojennettaisiin pitamaan sinun saatyjas!	

6. Koska mina katson kaikkia sinun kaskyjas, niin en mina tule hapiaan.	

7. Mina kiitan sinua oikiasta sydamesta, ettas opetat minulle vanhurskautes oikeudet.	

8. Sinun saatys mina pidan, ala minua ikana hylkaa.	

9. Kuinka nuorukainen tiensa puhdistais? kuin han itsensa kayttaa sinun sanas jalkeen.	

10. Mina etsin sinua kaikesta sydamestani: ala salli minun eksya sinun kaskyistas.	

11. Mina pidan sydamessani sinun sanas, etten mina rikkoisi sinua vastaan.	

12. Kiitetty ole, sina Herra: opeta minulle sinun saatyjas!	

13. Mina luettelen huulillani kaikki sinun suus oikeudet.	

14. Mina iloitsen sinun todistustes tiella, niinkuin kaikkinaisesta rikkaudesta.	

15. Mina tutkistelen sinun kaskyjas, ja katselen sinun teitas.	

16. Mina halajan sinun oikeuttas, ja en unohda sinun sanojas.	

17. Tee hyvasti palvelialles, etta mina elaisin ja sinun sanas pitaisin.	

18. Avaa minun silmani nakemaan ihmeita sinun laistas.	

19. Mina olen vieras maan paalla: ala peita minulta kaskyjas.	

20. Minun sieluni on muserrettu rikki ikavoitsemisesta, alati sinun oikeutes jalkeen.	

21. Sina rankaiset ylpiat kirotut, jotka sinun kaskyistas poikkeevat.	

22. Kaanna minusta pois pilkka ja ylonkatse; silla mina pidan sinun todistukses.	

23. Istuvat myos paamiehet ja puhuvat minua vastaan; mutta sinun palvelias tutkistelee sinun saatyjas.	

24. Sinun todistukses ovat minun iloni, ne ovat minun neuvonantajani.	

25. Minun sieluni tomussa makaa: virvoita minua sanas jalkeen.	

26. Mina luen minun teitani, ja sina kuulet minua: opeta minulle sinun saatys.	

27. Anna minun ymmartaa sinun kaskyis tie, niin mina puhun sinun ihmeistas.	

28. Niin mina suren, etta sydan sulaa minussa: vahvista minua sinun sanas jalkeen.	

29. Kaanna minusta pois vaara tie, ja suo minulle sinun lakis.	

30. Totuuden tien mina olen valinnut, oikeutes olen mina asettanut eteeni.	

31. Mina riipun sinun todistuksissas: Herra, ala salli minun hapiaan tulla.	

32. Koskas minun sydameni vahvistat, niin mina juoksen sinun kaskyis tieta myoten.	

33. Opeta minulle, Herra, sinun saatyis tie, etta mina sen loppuun asti katkisin.	

34. Anna minulle ymmarrys, katkeakseni sinun lakias, ja pitaakseni sita koko sydamestani.	

35. Anna minun kayda sinun kaskyis tieta; silla niihin mina halajan.	

36. Kallista minun sydameni sinun todistuksiis, ja ei ahneuden puoleen.	

37. Kaanna minun silmani pois katselemasta turhuutta; vaan virvoita minua sinun tiehes.	

38. Anna palvelias lujasti sinun kaskys pitaa, etta mina sinua pelkaisin.	

39. Kaanna minusta pois se pilkka, jota mina pelkaan; silla sinun oikeutes ovat suloiset.	

40. Katso, mina pyydan sinun kaskyjas: virvoita minua vanhurskaudellas.	

41. Herra, anna armos minulle tapahtua, autuutes sinun sanas jalkeen,	

42. Etta mina voisin vastata minun pilkkaajiani; silla mina luotan sinun sanaas.	

43. Ala ota totuuden sanaa perati pois minun suustani; silla mina toivon sinun oikeuttas.	

44. Mina pidan alati sinun lakis, aina ja ijankaikkisesti,	

45. Ja vaellan ilossa, silla mina etsin sinun kaskyjas,	

46. Ja puhun sinun todistuksistas kuningasten edessa, ja en hapee,	

47. Ja iloitsen sinun kaskyistas, joita mina rakastan,	

48. Ja nostan kasiani sinun kaskyihis, joita mina rakastan, ja puhun sinun saadyistas.	

49. Muista sanaas sinun palvelialles, jota sina annoit minun toivoa.	

50. Tama on minun turvani minun vaivassani, etta sinun sanas virvoittaa minun.	

51. Ylpiat irvistelevat minua sangen; en mina sentahden sinun laistas poikkee.	

52. Herra, kuin mina ajattelen, kuinka sina maailman alusta toiminut olet, niin mina lohdutetaan.	

53. Mina hammastyin jumalattomain tahden, jotka sinun lakis hylkaavat.	

54. Sinun oikeutes ovat minun veisuni vaellukseni huoneessa.	

55. Herra, mina ajattelen yolla sinun nimeas, ja pidan sinun lakis.	

56. Se olis minun tavarani, etta mina sinun kaskys pitaisin.	

57. Mina olen sanonut: Herra, se on minun perimiseni, etta mina pidan sinun sanas.	

58. Mina rukoilen sinun kasvois edessa taydesta sydamesta: ole minulle armollinen sinun sanas jalkeen.	

59. Mina tutkin teitani, ja kaannan jalkani sinun todistustes puoleen.	

60. Mina riennan, ja en viivy, sinun kaskyjas pitamaan.	

61. Jumalattomain joukko raatelee minua; mutta en mina unohda sinun lakias.	

62. Puoliyosta mina nousen sinua kiittamaan, sinun vanhurskautes oikeuden tahden.	

63. Mina olen heidan kumppaninsa, jotka sinua pelkaavat ja sinun kaskyjas pitavat,	

64. Herra! maa on taynna sinun hyvyyttas: opeta minulle sinun saatyjas.	

65. Hyvasti teit sinun palveliaas kohtaan, Herra, sinun sanas jalkeen.	

66. Opeta minulle hyvia tapoja ja taitoa; silla mina uskon sinun kaskys.	

67. Ennenkuin mina noyryytettiin, eksyin mina; mutta nyt mina pidan sinun sanas.	

68. Sina olet hyva ja teet hyvin: opeta minulle sinun saatyjas.	

69. Ylpiat ajattelevat valheen minun paalleni; mutta mina pidan taydesta sydamesta sinun kaskys.	

70. Heidan sydamensa on lihava niinkuin rasva; mutta mina iloitsen sinun laistas.	

71. Se on minulle hyva, ettas minun noyryytit, etta mina sinun saatyjas oppisin.	

72. Sinun suus laki on minulle otollisempi kuin monta tuhatta kappaletta kultaa ja hopiaa.	

73. Sinun kates ovat minun tehneet ja valmistaneet: anna minulle ymmarrysta oppiakseni sinun kaskyjas.	

74. Jotka sinua pelkaavat, ne minun nakevat ja iloitsevat; silla mina toivon sinun sanaas.	

75. Herra! mina tiedan sinun tuomios vanhurskaaksi, ja sina olet minua totuudessa noyryyttanyt.	

76. Olkoon siis sinun armos minun lohdutukseni, niinkuin sina palvelialles luvannut olet.	

77. Anna minulle sinun laupiutes tapahtua, etta mina elaisin; silla sinun lakis on minun iloni.	

78. Jospa ylpiat hapiaan tulisivat, jotka minua painavat alas valheellansa; mutta mina ajattelen sinun kaskyjas.	

79. Tulkaan ne minun tykoni, jotka sinua pelkaavat, ja sinun todistukses tuntevat.	

80. Olkoon minun sydameni toimellinen sinun saadyissas, etten mina havaistaisi.	

81. Minun sieluni ikavoitsee sinun autuuttas: mina toivon sinun sanas paalle.	

82. Minun silmani hiveltyvat sinun sanas jalkeen, ja sanovat: koskas minua lohdutat?	

83. Silla mina olen niinkuin nahka savussa: en mina unohda sinun saatyjas.	

84. Kuinka kauvan sinun palvelias odottaa? koskas tuomitset minun vainoojani?	

85. Ylpiat minulle kuoppia kaivavat, jotka ei ole sinun lakis peraan.	

86. Kaikki sinun kaskys ovat sula totuus: he valheella minua vaivaavat: auta minua.	

87. He olisivat juuri lahes minun maan paalla hukuttaneet; mutta en mina sinun kaskyjas hyljannyt.	

88. Virvoita minua sinun armoillas, etta mina pitaisin sinun suus todistuksen.	

89. Herra! sinun sanas pysyy ijankaikkisesti taivaissa.	

90. Sinun totuutes pysyy suvusta sukuun: sina perustit maan, ja se pysyy.	

91. Ne pysyvat tahan paivaan asti sinun asetukses jalkeen; silla kaikki sinua palvelevat.	

92. Ellei sinun lakis olisi ollut minun lohdutukseni, niin mina olisin raadollisuudessani hukkunut.	

93. En mina ikana unohda sinun kaskyjas; silla niilla sina minua lohdutat.	

94. Sinun mina olen: auta minua! silla mina etsin sinun kaskyjas.	

95. Jumalattomat minua vartioitsevat hukuttaaksensa; mutta sinun todistuksistas mina otan vaarin.	

96. Kaikista kappaleista mina olen lopun nahnyt; mutta sinun kaskys ovat maarattomat.	

97. Kuinka mina rakastan sinun lakias? Joka paiva mina sita ajattelen.	

98. Sina teit minun taitavammaksi kaskyillas kuin minun viholliseni ovat; silla se on minun ijankaikkinen tavarani.	

99. Mina olen oppineempi kuin kaikki minun opettajani; silla sinun todistukses ovat minun ajatukseni.	

100. Enemman mina ymmarran kuin vanhemmat; silla mina pidan sinun kaskys.	

101. Mina estan jalkani kaikista pahoista teista, etta mina sinun sanas pitaisin.	

102. En mina poikkee sinun oikeudestas; silla sina opetat minua.	

103. Sinun sanas ovat minun suulleni makiammat kuin hunaja.	

104. Sinun kaskys tekevat minun ymmartavaiseksi; sentahden mina vihaan kaikkia vaaria teita.	

105. Sinun sanas on minun jalkaini kynttila, ja valkeus teillani.	

106. Mina vannon, ja sen vahvana pidan, etta mina sinun vanhurskautes oikeudet pitaa tahdon.	

107. Mina olen sangen kovin vaivattu: Herra, virvoita minua sinun sanas perasta.	

108. Olkoon sinulle, Herra, otolliset minun suuni mieluiset uhrit, ja opeta minulle sinun oikeutes.	

109. Minun sieluni on alati minun kasissani, ja en unohda sinun lakias.	

110. Jumalattomat virittavat minulle paulan; mutta en mina eksy sinun kaskyistas.	

111. Sinun todistukses ovat minun ijankaikkiset perimiseni; silla ne ovat minun sydameni ilo.	

112. Mina kallistan minun sydameni tekemaan sinun saatys jalkeen, aina ja ijankaikkisesti.	

113. Mina vihaan viekkaita henkia, ja rakastan sinun lakias.	

114. Sina olet minun varjelukseni ja kilpeni: mina toivon sinun sanas paalle.	

115. Poiketkaat minusta, te pahanilkiset; ja mina pidan minun Jumalani kaskyt.	

116. Tue minua sanallas, etta mina elaisin, ja ala anna minun toivoni hapiaan tulla.	

117. Vahvista minua, etta mina autetuksi tulisin, niin mina halajan alati sinun saatyjas.	

118. Sina tallaat alas kaikki, jotka sinun saadyistas horjuvat; silla heidan viettelyksensa on sula valhe.	

119. Sina heitat pois kaikki jumalattomat maan paalta niinkuin loan; sentahden mina rakastan sinun todistuksias.	

120. Mina pelkaan sinua, niin etta minun ihoni varisee, ja vapisen sinun tuomioitas.	

121. Mina teen oikeuden ja vanhurskauden: ala minua hylkaa niille, jotka minulle vakivaltaa tekevat.	

122. Vastaa palvelias edesta, ja lohduta hanta, ettei ylpiat tekisi minulle vakivaltaa.	

123. Minun silmani hiveltyvat sinun autuutes peraan, ja sinun vanhurskautes sanan jalkeen.	

124. Tee palvelias kanssa sinun armos jalkeen, ja opeta minulle sinun saatyjas.	

125. Sinun palvelias mina olen: anna minulle ymmarrysta, etta mina tuntisin sinun todistukses.	

126. Jopa aika on, etta Herra siihen jotakin tekis: he ovat sinun lakis sarkeneet.	

127. Sentahden mina rakastan sinun kaskyjas, enempi kuin kultaa ja parasta kultaa.	

128. Sentahden mina pidan visusti kaikkia sinun kaskyjas: mina vihaan kaikkia vaaria teita.	

129. Ihmeelliset ovat sinun todistukses; sentahden minun sieluni ne pitaa.	

130. Kuin sinun sanas julistetaan, niin se valistaa ja antaa yksinkertaisille ymmarryksen.	

131. Mina avaan suuni ja huokaan; silla mina halajan sinun kaskys.	

132. Kaanna sinuas minun puoleeni, ja ole minulle armollinen, niinkuin sina olet niille tottunut tekemaan, jotka sinun nimeas rakastavat.	

133. Vahvista minun kaymiseni sinun sanassas, ja ala anna vakivallan minua vallita.	

134. Lunasta minua ihmisten vakivallasta, niin mina pidan sinun kaskys.	

135. Valista sinun kasvos palvelias paalle, ja opeta minulle sinun saatys.	

136. Minun silmani vetta vuotavat, niinkuin virta, ettei sinun kaskyjas pideta.	

137. Herra! sina olet vanhurskas ja sinun tuomios ovat oikiat.	

138. Sina olet vanhurskautes todistukset ja totuuden visusti kaskenyt.	

139. Mina olen lahes surmakseni kiivannut, etta minun viholliseni ovat sinun sanas unohtaneet.	

140. Sinun puhees on sangen koeteltu, ja sinun palvelias sen rakkaana pitaa.	

141. Mina olen halpa ja ylonkatsottu, mutta en mina unohda sinun kaskyjas.	

142. Sinun vanhurskautes on ijankaikkinen vanhurskaus, ja sinun lakis on totuus.	

143. Ahdistus ja tuska ovat minun saavuttaneet; mutta mina iloitsen sinun kaskyistas.	

144. Sinun todistustes vanhurskaus pysyy ijankaikkisesti: anna minulle ymmarrys, niin mina elan.	

145. Mina huudan kaikesta sydamestani: kuule, Herra, minua, etta mina sinun saatys pitaisin.	

146. Sinua mina huudan, auta minua, etta mina sinun todistukses pitaisin.	

147. Varhain mina ennatan, ja huudan: sinun sanas paalle mina toivon.	

148. Varhain mina heraan, tutkistelemaan sinun sanojas.	

149. Kuule minun aaneni sinun armos jalkeen: Herra, virvoita minua sinun oikeutes jalkeen.	

150. Pahanilkiset vainoojat karkaavat minun paalleni, ja ovat kaukana sinun laistas.	

151. Herra, sina olet lasna, ja sinun kaskys ovat sula totuus.	

152. Mutta mina sen aikaa tiesin, etta sina olet todistukses ijankaikkisesti perustanut.	

153. Katso minun raadollisuuttani, ja pelasta minua; silla enpa mina unohda sinun lakias.	

154. Toimita minun asiani ja paasta minua: virvoita minua sinun sanas kautta.	

155. Autuus on kaukana jumalattomista, silla ei he tottele saatyjas.	

156. Herra, sinun laupiutes on suuri: virvoita minua sinun oikeutes jalkeen.	

157. Minun vainoojaani ja vihollistani on monta; mutta en mina poikkee sinun todistuksistas.	

158. Mina naen ylonkatsojat, ja siihen suutun, ettei he sinun sanaas pida.	

159. Katso, mina rakastan sinun kaskyjas: Herra, virvoita minua sinun armos jalkeen.	

160. Sinun sanas on alusta totuus ollut: kaikki sinun vanhurskautes oikeudet pysyvat ijankaikkisesti.	

161. Paamiehet vainoovat minua ilman syyta; mutta minun sydameni pelkaa sinun sanojas.	

162. Mina iloitsen sinun puheestas, niinkuin se joka suuren saaliin loytanyt on.	

163. Valhetta mina vihaan ja kauhistun; mutta sinun lakias mina rakastan.	

164. Seitsemasti paivassa mina kiitan sinua sinun vanhurskautes oikeuden tahden.	

165. Suuri rauha on niilla, jotka sinun lakias rakastavat, ja ei he itsiansa loukkaa.	

166. Herra! mina odotan sinun autuuttas, ja teen sinun kaskys.	

167. Minun sieluni pitaa sinun todistukses, ja mina rakastan niita sangen suuresti.	

168. Mina pidan sinun kaskys ja todistukses; silla kaikki minun tieni ovat edessas.	

169. Herra! anna minun huutoni tulla sinun etees: anna minulle ymmarrysta sinun sanas jalkeen.	

170. Anna minun rukoukseni tulla sinun etees: pelasta minua sinun sanas jalkeen.	

171. Minun huuleni kiittavat, koskas minulle opetat sinun saatys.	

172. Minun kieleni puhuu sinun sanastas; silla kaikki sinun kaskys ovat vanhurskaat.	

173. Olkoon sinun kates minulle avullinen; silla mina olen valinnut sinun kaskys.	

174. Herra, mina ikavoitsen sinun autuuttas, ja halajan sinun lakias.	

175. Anna minun sieluni elaa, etta han sinua kiittais, ja sinun oikeutes auttakoon minua!	

176. Mina olen eksyva niinkuin kadotettu lammas, etsi sinun palveliaas; silla en mina unohda sinun kaskyjas.	

