Psalmien 139	
	
1. Davidin Psalmi, edellaveisaajalle. Herra! sina tutkit minua, ja tunnet minun.	

2. Joko mina istun eli nousen, niin sina sen tiedat: sina ymmarrat taampaa ajatukseni.	

3. Joko mina kayn eli makaan, niin sina olet ymparillani, ja naet kaikki tieni.	

4. Silla katso, ei ole sanaakaan kieleni paalla, joita et sina Herra kaikkia tieda.	

5. Sina olet tehnyt jalkimaiseni ja ensimaiseni, ja pidat sinun kates minun paallani.	

6. Senkaltainen tieto on minulle ylen ihmeellinen ja ylen korkia, etten mina voi sita kasittaa.	

7. Kuhunka mina menen sinun hengestas? ja kuhunka mina sinun kasvois edesta pakenen?	

8. Jos mina astuisin ylos taivaaseen, niin sina siella olet: jos mina vuoteeni helvetissa rakentaisin, katso, sina myos siella olet.	

9. Jos mina ottaisin aamuruskon siivet, ja asuisin meren aarissa,	

10. Niin sinun kates siellakin minua johdattais, ja sinun oikia kates pitais minun.	

11. Jos mina sanoisin: pimeys kuitenkin peittaa minun, niin on myos yo valkeus minun ymparillani.	

12. Silla ei pimeys sinun edessas pimita, ja yo valistaa niinkuin paiva; pimeys on niinkuin valkeus.	

13. Sinun hallussas ovat minun munaskuuni: sina peitit minun aitini kohdussa.	

14. Mina kiitan sinua sen edesta, etta mina niin aivan ihmeellisesti tehty olen: ihmeelliset ovat sinun tekos, ja sen minun sieluni kylla tietaa.	

15. Ei minun luuni olleet sinulta salatut, kuin mina siina salaisesti tehty olin, kuin mina maan sisalla niin taitavasti koottu olin.	

16. Sinun silmas nakivat minun, kuin en viela valmistettu ollut, ja kaikki paivat sinun kirjaas olivat kirjoitetut, jotka viela oleman piti, joista ei yksikaan silloin viela tullut ollut.	

17. Mutta kuinka kalliit ovat minun edessani, Jumala, sinun ajatukses? kuinka suuri on heidan lukunsa?	

18. Jos mina heita lukisin, niin ne olisivat usiammat kuin santa: kuin mina heraan, olen mina viela tykonas.	

19. Jumala, jospa tappaisit jumalattomat, ja verikoirat minusta poikkeisivat.	

20. Silla he puhuvat sinusta hapiallisesti, ja sinun vihollises turhaan lausuvat (sinun nimes).	

21. Herra, mina tosin vihaan niita, jotka sinua vihaavat, ja mina narkastyn heista, jotka karkaavat sinua vastaan.	

22. Taydesta todesta mina heita vihaan; sentahden ovat he minulle viholliset.	

23. Tutki minua, Jumala, ja koettele sydameni: kiusaa minua, ja ymmarra, kuinka mina ajattelen.	

24. Ja katsos, jos mina pahalla tiella lienen, niin saata minua ijankaikkiselle tielle.	

