Psalmien 94	
	
1. Herra Jumala, jonka kostot ovat, Jumala, jonka kostot ovat, selkiasti itses nayta.	

2. Korota sinuas, maailman tuomari: maksa ylpeille, mita he ansainneet ovat.	

3. Herra, kuinka kauvan pitaa jumalattomain, kuinka kauvan pitaa jumalattomain riemuitseman?	

4. Tiuskuman ja puhuman niin ylpiasti, ja kaikki pahantekiat niin kerskaaman?	

5. Herra, he polkevat alas sinun kansas, ja sinun perimistas he vaivaavat.	

6. Lesket ja muukalaiset he tappavat, ja orvot he kuolettavat,	

7. Ja sanovat: ei Herra sita nae, ja Jakobin Jumala ei sita tottele.	

8. Ymmartakaat siis, te hullut kansan seassa! ja, te tyhmat, koska te taitaviksi tulette?	

9. Joka korvan on istuttanut, eiko han kuule? eli joka silman loi, eiko han nae?	

10. Joka pakanoita kurittaa, eiko han rankaise, joka ihmisille opettaa tiedon?	

11. Mutta Herra tietaa ihmisten ajatukset, etta ne turhat ovat.	

12. Autuas on se, jota sina, Herra, kuritat, ja opetat sinun laistas,	

13. Etta hanella karsivallisyys olis, koska vastoin kay, siihenasti kuin jumalattomalle hauta valmistetaan.	

14. Silla ei Herra heita kansaansa pois, eli hylkaa perimistansa.	

15. Silla oikeuden pitaa sittekin oikeuden oleman, ja kaikki hurskaat sydamet sita seuraavat.	

16. Kuka seisoo minun kanssani pahoja vastaan? kuka astuu minun tykoni pahointekioita vastaan?	

17. Ellei Herra minua auttaisi, niin minun sieluni makais lahes hiljaisuudessa.	

18. Mina sanoin: minun jalkani on horjunut, vaan sinun armos, Herra, minun tukesi.	

19. Minulla oli paljo surua sydamessani; mutta sinun lohdutukses ilahutti minun sieluni.	

20. Etpas mielisty koskaan tosin vahingolliseen istuimeen, joka lain haijysti opettaa.	

21. He kokoovat joukkonsa vanhurskaan sielua vastaan, ja tuomitsevat viattoman veren kadotukseen,	

22. Mutta Herra on minun varjelukseni: minun Jumalani on minun uskallukseni turva,	

23. Ja han kostaa heidan vaaryytensa, ja hukuttaa heita heidan pahuutensa tahden: Herra, meidan Jumalamme, hukuttaa heita.	

