Ruutin 2	
	
1. Oli myos Noomin miehen lanko, jalo, voimallinen mies, EliMelekin suvusta; ja hanen nimensa oli Boas.	

2. Ja Ruut Moabilainen sanoi Noomille: salli minun menna pellolle paita noukkimaan sen perassa, jonka edessa mina loydan armon. Sanoi han hanelle: mene, tyttareni.	

3. Ja han meni ja paasi noukkimaan pellolla elonleikkaajain jalissa, ja se pelto, johon han osaantui, oli Boaksen perintoosa, joka oli EliMelekin suvusta.	

4. Ja katso, Boas tuli Betlehemista ja sanoi elonleikkaajille: Herra olkoon teidan kanssanne. Ja he sanoivat hanelle: Herra siunatkoon sinua.	

5. Ja Boas sanoi palveliallensa, elonleikkaajain paamiehelle: kenenka tama piika on?	

6. Ja palvelia, elonleikkaajain paamies, vastasi ja sanoi: se on Moabilainen piika, joka tuli Noomin kanssa Moabilaisten maalta,	

7. Ja han sanoi: anna minun noukkia ja koota lyhdetten valilla elonleikkaajain perassa. Ja han on tullut ja seisonut aamusta niin tahanasti, ja on vaan vahan aikaa huoneessa ollut.	

8. Ja Boas sanoi Ruutille: kuules minua, tyttareni! Ala mene muiden pellolle poimimaan, ala myos tasta lahde, mutta ole tassa minun piikaini kanssa.	

9. Katso visusti, milla pellolla he eloa ottavat, ja seuraa heita: mina sanoin palvelioilleni, ettei yksikaan sinua vahingoitse. Ja jos sina janoat, niin mene astiain tyko ja juo siita, mita minun palveliani ovat ammuntaneet.	

10. Ja han lankesi kasvoillensa ja kumarsi maahan, ja sanoi hanelle: minkatahden olen mina loytanyt armon sinun kasvois edessa, etta tunnet minun, joka kuitenkin olen muukalainen?	

11. Boas vastasi ja sanoi hanelle: minulle ilmoitettiin kaikki, mitas tehnyt olet anopilles, sittekuin sinun miehes kuoli: ettas jatit isas ja aitis, ja isas maan, ja matkustit kansan tyko, jota et sina ennen tuntenut.	

12. Herra maksakoon sinulle tyos, ja sinun palkkas olkoon taydellinen Herran Israelin Jumalan tykona, jonka tyko sina olet tullut, turvaamaan hanen siipeinsa alle!	

13. Han sanoi: anna minun loytaa armo sinun kasvois edessa, minun herrani; silla sina olet lohduttanut minua ja olet puhutellut piikaas suloisesti, vaikka en mina ole niinkuin joku sinun piioistas.	

14. Boas sanoi jalleen hanelle: koska ruan aika joutuu, niin tule tanne, syo leipaa ja kasta palas etikkaan. Niin han istui elonleikkaajain viereen, ja han antoi hanelle kuivatuita tahkapaita, han soi ja ravittiin, ja jatti jotakin tahteeksi.	

15. Kuin han nousi poimimaan, kaski Boas palvelioitansa ja sanoi: sallikaat hanen poimia lyhdetten keskella ja alkaat hanta havaisko.	

16. Varistelkaat myos sitomista lapimitten hanelle, ja jattakaat siihen, etta han ne poimis, ja alkaan yksikaan hanta nuhdelko!	

17. Niin poimi han pellolla ehtooseen asti, ja han tappoi ne poimitut; ja oli liki yksi epha ohria.	

18. Ja han kantoi ne ja vei kaupunkiin, ja osoitti anopillensa, mita han oli poiminut. Toi myos ne ruan tahteet, joista han oli itsensa ravinnut ja antoi hanelle.	

19. Silloin sanoi hanen anoppinsa hanelle: kussas olet poiminut tanapana, ja kussas olet tyota tehnyt? Siunattu olkoon se, joka sinun tuntenut on! Ja han ilmoitti anopillensa, kenenka tykona han tyota teki, sanoen: se mies, jonka tykona mina tanapana tyota tein, kutsutaan Boas.	

20. Noomi sanoi miniallensa: han olkoon siunattu Herralta, joka ei ole ollut armotoin enemmin elavia kuin kuolleitakaan vastaan. Ja Noomi sanoi hanelle: tama mies on meidan lahimmaisemme ja on meidan perillisemme.	

21. Ja Ruut Moabilainen sanoi: han sanoi myos minulle: ole minun palvelioitteni kanssa, siihenasti kuin he lopettavat kaiken minun eloni.	

22. Noomi sanoi Ruutille miniallensa: minun tyttareni, hyva on sinun menna hanen piikainsa kanssa, ettei joku olisi sinua vastoin toisen pellolla.	

23. Ja han viipyi Boaksen piikain tykona ja poimi tahkapaita, siihenasti kuin ohrat ja nisut leikattiin; ja tuli jalleen anoppinsa tyko.	

