Ruutin 3	
	
1. Ja Noomi hanen anoppinsa sanoi hanelle: minun tyttareni, mina tahdon saattaa sinulle levon, etta sinulle hyvin kavis.	

2. Boas, meidan sukulaisemme, jonka piikain tykona sina olet ollut, katso, han viskaa tana yona ohria luvassansa.	

3. Niin pese itses ja voitele sinus, ja vaateta itses ja mene luvaan, ettei yksikaan sinua tunne, siihenasti kuin syoty ja juotu on.	

4. Kuin han maata panee, niin katso paikka, kussa han makaa: niin mene ja nosta vaate hanen jalkainsa paalta ja pane siihen maata; niin han kylla sinulle sanoo, mita sinun tekeman pitaa.	

5. Han sanoi hanelle: kaikki, mita sina sanot minulle, teen mina.	

6. Han meni luvaan ja teki kaikki mita hanen anoppinsa hanelle kaski.	

7. Ja kuin Boas oli syonyt ja juonut, tuli hanen sydamensa iloiseksi, ja han meni levata yhden kuhilaan taa. Ja han tuli salaisesti ja nosti vaatteen hanen jalkainsa paalta, ja pani siihen levata.	

8. Puoliyon aikaan peljastyi mies ja kaansi itsensa: ja katso, vaimo makasi hanen jalkainsa juuressa.	

9. Ja han sanoi: kukas olet? Han vastasi: mina olen Ruut, sinun palkollises: levita siipes piikas ylitse, silla sina olet perillinen.	

10. Han sanoi: siunattu ole sina Herrassa, minun tyttareni: sina olet parantanut ensimaisen armotyon silla viimeisella, ettes ole seurannut nuorukaisia, koyhia eli rikkaita.	

11. Ja nyt, tyttareni, ala pelkaa: kaikki, mitas sanot, teen mina sinulle; silla koko minun kansani kaupunki tietaa, ettas olet kunniallinen vaimo.	

12. Se on tosi, etta mina olen perillinen; mutta toinen on laheisempi minua.	

13. Ole tassa yo, ja jos han huomenna omistaa sinun, niin se on hyva, vaan jollei han tahdo omistaa sinua, niin mina omistan sinun, niin totta kuin Herra elaa: lepaa huomeneen asti.	

14. Ja han lepasi huomeneen asti hanen jalkainsa juuressa, ja nousi ennenkuin yksikaan toisensa tunsi, ja sanoi: ei pida kenenkaan tietaman vaimon luvaan tulleeksi.	

15. Ja han sanoi: anna liinavaattees joka yllas on, ja ota siihen; ja han otti siihen. Ja han mittasi hanelle kuusi mittaa ohria ja pani ne hanen paallensa. Ja han itse tuli kaupunkiin.	

16. Mutta vaimo meni anoppinsa tyko, joka sanoi: kuinka sinulle menestyy, tyttareni? Ja han jutteli hanelle kaikki, mita mies oli tehnyt,	

17. Ja sanoi: namat kuusi mittaa ohria antoi han minulle; silla han sanoi: ei pida sinun tyhjin kasin meneman anoppis tyko.	

18. Han sanoi: ole hiljakses, tyttareni, niinkauvan etta sina saat nahda, kuinka tama tapahtuu; silla ei se mies lakkaa ennen kuin han taman tanapaivana hyvin lopettaa.	

