Luukkaan 3	
	
1. Mutta viidennellatoistakymmenella keisari Tiberiuksen hallituksen vuodella, kuin Pontius Pilatus oli Juudean maaherra, ja Herodes tetrarka Galileassa, ja hanen veljensa Philippus tetrarka Itureassa ja Trakonitin maakunnassa, ja Lysanias oli tetrarka Abilenessa,	

2. Kuin Hannas ja Kaiphas ylimmaiset papit olivat: silloin tapahtui Jumalan sana Johannekselle Sakariaan pojalle korvessa,	

3. Ja han tuli kaikkiin maan paikkoihin Jordanin ympari ja saarnasi parannuksen kastetta syntein anteeksi antamiseksi,	

4. Niinkuin kirjoitettu on Jesaias prophetan saarnaraamatussa, joka sanoo: huutavan aani on korvessa: valmistakaat Herran tieta ja tehkaat hanen polkunsa oikiaksi.	

5. Kaikki laaksot pitaa taytettaman ja kaikki vuoret ja maet alennettaman, vaarat pitaa ojennettaman, ja koliat tasaiseksi tieksi tehtaman,	

6. Ja kaikki liha pitaa nakeman Jumalan autuuden.	

7. Niin han sanoi kansalle, joka tuli antamaan itsiansa kastaa hanelta: te kyykarmetten sikiat, kuka teita neuvoi valttamaan tulevaista vihaa?	

8. Tehkaat siis soveliaat parannuksen hedelmat ja alkaat ruvetko sanomaan itsellanne: Abraham on meidan isamme; silla mina sanon teille, etta Jumala taitaa naista kivista herattaa Abrahamille lapset.	

9. Mutta jo on myos kirves pantu puiden juurelle; sentahden jokainen puu, joka ei tee hyvaa hedelmaa, hakataan pois ja tuleen heitetaan.	

10. Ja kansa kysyi hanelta, sanoen: mita meidan pitaa tekeman?	

11. Niin han vastaten sanoi heille: jolla on kaksi hametta, antakaan sille, jolla ei yhtaan ole, ja jolla on ruokaa, han tehkaan myos niin.	

12. Mutta Publikanit tulivat myos antamaan heitansa kastaa ja sanoivat hanelle: Mestari, mita meidan pitaa tekeman?	

13. Vaan han sanoi heille: alkaat enempaa vaatiko kuin teille saatty on.	

14. Niin kysyivat myos hanelta sotamiehet, sanoen: mita myos meidan pitaa tekeman? Ja han sanoi heille: alkaat kenellekaan vakivaltaa taikka vaaryytta tehko, ja tyytykaat palkkaanne.	

15. Mutta kuin kansa odotti, ja kaikki ajattelivat sydamessansa Johanneksesta: lieneeko han Kristus?	

16. Vastasi Johannes, sanoen kaikille: mina tosin kastan teita vedella; mutta minua vakevampi tulee, jonka kengan nauhoja en mina ole kelvollinen paastamaan: han kastaa teita Pyhalla Hengella ja tulella.	

17. Jonka viskin on hanen kadessansa, ja han perkaa riihensa ja kokoo nisunsa aittaansa, mutta ruumenet polttaa han sammumattomalla tulella.	

18. Monta tosin myos muuta han neuvoi ja saarnasi kansalle.	

19. Mutta kun Herodes tetrarka nuhdeltiin hanelta, Herodiaksen veljensa Philippuksen emannan tahden ja kaikesta pahuudesta, jota Herodes teki,	

20. Niin han ylitse kaikkein teki myos sen, etta han salpasi Johanneksen vankiuteen.	

21. Ja tapahtui, kuin kaikki kansa kastettiin, ja Jesus myos oli kastettu, ja han rukoili, niin taivas aukeni,	

22. Ja Pyha Henki tuli alas ruumiillisella muodolla hanen paallensa niinkuin kyyhkynen, ja aani tuli taivaasta, joka sanoi: sina olet minun rakas Poikani, sinuun mina mielistyin.	

23. Ja Jesus oli lahes kolmenkymmenen vuotinen, joka oli (niinkuin luultiin) Josephin poika, Elin pojan,	

24. Joka oli Mattatin poika, joka oli Levin poika, joka oli Melkin poika, joka oli Jannan poika, joka oli Josephin poika,	

25. Joka oli Mattatian poika, joka oli Amoksen poika, joka oli Naumin poika, joka oli Eslin poika, joka oli Naggain poika,	

26. Joka oli Maatin poika, joka oli Mattatian poika, joka oli Semein poika, joka oli Josephin poika, joka oli Juudan poika,	

27. Joka oli Joannan poika, joka oli Resan poika, joka oli Zorobabelin poika, joka oli Salatielin poika, joka oli Nerin poika,	

28. Joka oli Melkin poika, joka oli Addin poika, joka oli Kosamin poika, joka oli Elmodamin poika, joka oli Eerin poika,	

29. Joka oli Josen poika, joka oli Elieserin poika, joka oli Jorimin poika, joka oli Mattatin poika, joka oli Levin poika,	

30. Joka oli Simeonin poika, joka oli Juudan poika, joka oli Josephin poika, joka oli Jonain poika, joka oli Eliakimin poika,	

31. Joka oli Melean poika, joka oli Mainanin poika, joka oli Mattatan poika, joka oli Natanin poika, joka oli Davidin poika,	

32. Joka oli Jessen poika, joka oli Obedin poika, joka oli Bootsin poika, joka oli Salmonin poika, joka oli Naassonin poika,	

33. Joka oli Aminadabin poika, joka oli Aramin poika, joka oli Esromin poika, joka oli Phareksen poika, joka oli Juudan poika,	

34. Joka oli Jakobin poika, joka oli Isaakin poika, joka oli Abrahamin poika, joka oli Taran poika, joka oli Nahorin poika,	

35. Joka oli Sarukin poika, joka oli Ragaun poika, joka oli Phalekin poika, joka oli Eberin poika, joka oli Salan poika,	

36. Joka oli Kainanin poika, joka oli Arphaksadin poika, joka oli Semin poika, joka oli Noan poika, joka oli Lamekin poika,	

37. Joka oli Matusalan poika, joka oli joka oli Enokin poika, joka oli Jaredin poika, joka oli Maleleelin poika, joka oli Kainanin poika,	

38. Joka oli Enoksen poika, joka oli Setin poika, joka oli Adamin poika, joka oli Jumalan.	

