Luukkaan 5	
	
1. Niin tapahtui, kuin kansa tunki hanen tykonsa, kuulemaan Jumalan sanaa, etta han seisoi Genesaretin meren tykona.	

2. Ja naki kaksi venhetta olevan meren tykona; mutta kalamiehet olivat niista lahteneet ja pesivat verkkoja.	

3. Niin han meni yhteen venheeseen, joka oli Simonin, ja kaski hanen vahan maasta laskea ulos; ja han istui ja opetti kansaa venheesta.	

4. Mutta kuin han lakkasi puhumasta, sanoi han Simonille: vie syvalle, ja heittakaa verkkonne apajalle.	

5. Ja Simon vastaten sanoi hanelle: Mestari! me olemme kaiken yon tyota tehneet ja emme mitaan saaneet; mutta sinun kaskystas mina heitan ulos verkon.	

6. Ja kuin he sen tekivat, sulkivat he suuren kalain paljouden, ja heidan verkkonsa repesi.	

7. Ja he viittasivat kumppaneillensa, jotka olivat toisessa venheessa, tulemaan ja auttamaan heita. Ja he tulivat ja tayttivat molemmat venheet, niin etta he rupesivat vajoomaan.	

8. Kuin Simon Pietari sen naki, lankesi han Jesuksen polvien tyko, sanoen: Herra, mene pois minun tykoani, silla mina olen syntinen ihminen.	

9. Silla hammastys oli hanen kasittanyt ja kaikki, jotka hanen kanssaan olivat, kalan saaliin tahden, jonka he saaneet olivat,	

10. Niin myos Jakobin ja Johanneksen, Zebedeuksen pojat, jotka olivat Simonin kumppanit. Ja Jesus sanoi Simonille: ala pelkaa, tastedes sina saat ihmisia.	

11. Ja he vetivat venheet maalle ja antoivat ylon kaikki, ja seurasivat hanta.	

12. Ja tapahtui, kuin han oli yhdessa kaupungissa, katso, niin siina oli mies spitalia taynna; ja kuin han naki Jesuksen, lankesi han kasvoillensa, rukoili hanta, sanoen: Herra, jos sina tahdot, niin sina voit minut puhdistaa.	

13. Ja han ojensi katensa ja rupesi haneen, sanoen: mina tahdon, ole puhdas! Ja kohta spitali laksi hanesta.	

14. Ja han kielsi hanen kellenkaan sanomasta: vaan mene, (sanoi han) ja osoita itses papille, ja uhraa sinun puhditukses edesta, niin kuin Moses kaski, heille todistukseksi.	

15. Niin sanoma levisi enemmin hanesta, ja paljo kansaa kokoontui kuulemaan ja etta he parannettaisiin hanelta taudeistansa.	

16. Mutta han meni korpeen, ja rukoili.	

17. Ja tapahtui yhtena paivana, kuin han opetti, ja Pharisealaiset myos istuivat ja lainopettajat, jotka tulleet olivat jokaisesta Galilean ja Juudean kylasta ja Jerusalemista: ja Herran voima oli parantamassa heita;	

18. Ja katso, miehet kantoivat vuoteessa ihmisen, joka oli halvattu, ja he pyysivat hanta vieda sisahalle ja panna hanen eteensa.	

19. Ja kuin ei he loytaneet kansan tahden, kusta puolesta he olisivat hanen saaneet sisalle, astuivat he katon paalle ja laskivat hanen lavitse katon vuoteinensa juuri Jeesuksen eteen.	

20. Ja kuin han naki heidan uskonsa, sanoi han sille: ihminen, sinun syntis anteeksi annetaan sinulle.	

21. Ja kirjanoppineet ja Pharisealaiset rupesivat ajattelemaan, sanoen: kuka tama on, joka pilkkasanoja puhuu? kuka voi synnit antaa anteeksi, paitsi ainoastaan Jumala?	

22. Mutta kuin Jesus tunsi heidan ajatuksensa, vastasi han ja sanoi heille: mita te ajattelette sydamessanne?	

23. Kumpi on keveampi? sanoa: sinun syntis anteeksi annetaan sinulle! taikka sanoa: nouse ja kay!	

24. Vaan etta te tietaisitte Ihmisen Pojalla olevan vallan maan paalla synnit anteeksi antaa (sanoi han halvatulle:) mina sanon sinulle: nouse ja ota vuotees, ja mene kotias!	

25. Ja han nousi kohta heidan nahtensa ja korjasi vuotehensa, jossa han maannut oli, ja meni kotiansa, kunnioittain Jumalaa.	

26. Ja suuri hammastys tuli kaikkiin ja kunnioittivat Jumalaa, ja he taytettiin pelvolla, sanoen: me naimme tanapana kamalia.	

27. Sitte laksi han ulos ja naki Publikanin nimelta Levin, istuvan tullihuoneessa, ja sanoi hanelle: seuraa minua!	

28. Ja han antoi ylon kaikki, nousi ja seurasi hanta.	

29. Ja Levi teki hanelle kotonansa suuren pidon, ja paljo Publikaneja ja muita atrioitsivat heidan kanssansa.	

30. Ja heidan kirjanoppineensa ja Pharisealaiset napisivat hanen opetuslapsiansa, sanoen: miksi te Publikanien ja syntisten kanssa syotte ja juotte?	

31. Ja Jesus vastaten sanoi heille: ei terveet tarvitse parantajaa, vaan sairaat.	

32. En ole mina tullut vanhurskaita kutsumaan, vaan syntisia parannukseen.	

33. Niin he sanoivat hanelle: miksi Johanneksen opetuslapset usein paastoavat ja rukouksia pitavat, niin myos Pharisealaisten (opetuslapset), mutta sinun syovat ja juovat?	

34. Mutta han sanoi heille: ette voi haajoukkoa niinkauvan paastoomaan vaatia, kuin ylka on heidan kanssansa.	

35. Mutta paivat tulevat, etta ylka otetaan heilta pois, silloin pitaa heidan paastooman niina paivina.	

36. Mutta han sanoi myos heille vertauksen: ei paikkaa kenkaan uuden veran tilalla vanhaa vaatetta: muutoin myos se uusi repaisee, ja uusi paikka ei sovi vanhaan.	

37. ja ei pane kenkaan nuorta viinaa vanhoihin leileihin: muutoin nuori viina rikkoo leilit, ja se vuotaa ulos, ja leilit turmellaan.	

38. Mutta nuorta viinaa pitaa pantaman uusiin leileihin: niin ne molemmat tallella ovat.	

39. Ja ei tahdo kenkaan, joka juo vanhaa viinaa, kohta nuorta juoda; silla han sanoo: vanha on parempi.	

