Luukkaan 8	
	
1. Ja sitte tapahtui, etta han vaelsi lavitse kaupungeita ja kylia saarnaten ja ilmoittain evankeliumia Jumalan valtakunnasta, ja ne kaksitoistakymmenta hanen kanssansa,	

2. Ja muutamat vaimot, jotka olivat parannetut pahoista hengista ja taudeista, nimittain: Maria, joka kutsuttiin Magdalena, josta seitseman perkeletta oli lahtenyt ulos,	

3. Ja Johanna, Kusaan, Herodeksen voudin emanta, ja Susanna ja monta muuta, jotka tavarastansa hanta palvelivat.	

4. Mutta kuin paljo kansaa kokoontui, ja he riensivat jokaisesta kaupungista hanen tykonsa, sanoi han vertauksella:	

5. Kylvaja meni ulos siementansa kylvamaan; ja kuin han kylvi, lankesi muutama tien oheen, ja se tallattiin, ja taivaan linnut soivat sen.	

6. Ja muutama lankesi kivistoon, ja kuin se tuli ylos, kuivettui se, ettei ollut markyytta.	

7. Ja muutama lankesi orjantappuroihin, ja orjantappurat ynna kavivat ylos ja tukahduttivat sen.	

8. Ja muutama lankesi hyvaan maahan, ja kuin se kavi ylos, teki se satakertaisen hedelman. Kuin han taman sanoi, huusi han: jolla on korvat kuulla, se kuulkaan.	

9. Niin hanen opetuslapsensa kysyivat hanelta, sanoen: mika olis tama vertaus?	

10. Niin han sanoi: teille on annettu tuta Jumalan valtakunnan salaudet, mutta muille vertausten kautta, ettei heidan sita pitais nakeman, vaikka nakisivat, eika ymmartaman, vaikka he kuulisivat.	

11. Mutta tama on vertaus: siemen on Jumalan sana.	

12. Mutta jotka tien oheen, ovat ne, jotka kuulevat; sitte tulee perkele ja ottaa sanan heidan sydamestansa, ettei he uskoisi ja vapaaksi tulisi.	

13. Mutta jotka kivistoon, ovat ne, kuin he kuulevat, ottavat he sanan ilolla vastaan; ja ei heilla ole juurta, hetkeksi he uskovat, ja kiusauksen ajalla lankeevat pois.	

14. Mutta se mika orjantappuroihin lankesi, ovat ne, jotka kuulevat, ja menevat pois, ja tukahutetaan surusta, rikkaudesta ja elaman hekumasta, eika kanna hedelmaa.	

15. Mutta jotka hyvaan maahan, ovat ne, jotka sanan kuulevat ja katkevat hyvalla ja toimellisella sydamella, ja saattavat hedelman karsivallisyydessa.	

16. Niin ei kenkaan, joka kynttilan sytyttaa, peita sita astialla eli pane poydan alle; mutta panee sen kynttilanjalkaan, etta sisalle tulevaiset nakisivat valkeuden.	

17. Silla ei ole mitaan salattu, joka ei ilmi tule, eika peitetty, joka ei tiettavaksi ja julki tule.	

18. Katsokaat siis, kuinka te kuulette; silla jolla on, hanelle pitaa annettaman: jolla taas ei ole, sekin kuin hanella nakyy olevan, otetaan hanelta pois.	

19. Niin tulivat hanen aitinsa ja veljensa hanen tykonsa, eika saaneet hanta puhutella kansalta.	

20. Ja se ilmoitettiin hanelle, sanoen: sinun aitis ja veljes seisovat ulkona ja tahtovat sinua nahda.	

21. Niin han vastasi ja sanoi heille: minun aitini ja veljeni ovat ne, jotka Jumalan sanan kuulevat ja tekevat sen.	

22. Ja yhtena paivana tapahtui, etta han haahteen astui ja hanen opetuslapsensa, ja sanoi heille: menkaamme ylitse toiselle rannalle, ja he menivat.	

23. Mutta kuin he purjehtivat, niin han nukkui, ja tuulispaa nosti aallon meressa; ja he laineilta taytettiin, ja olivat suuressa hadassa.	

24. Niin he menivat ja herattivat hanta sanoen: Mestari, Mestari! me hukumme. Niin han nousi ylos, nuhteli tuulta ja veden aaltoa; ja ne lakkasivat, ja tuli tyveneksi.	

25. Niin han sanoi heille: kussa teidan uskonne on? Mutta he peljastyivat ja ihmettelivat, sanoen keskenansa: kuka siis tama on? silla han kaskee myos tuulta ja vetta, ja nekin ovat hanelle kuuliaiset.	

26. Ja he purjehtivat Gadaralaisten maan puoleen, ja joka on Galilean kohdalla.	

27. Ja kuin han maalle meni, kohtasi hanen kaupungista mies, jolla olivat perkeleet jo kauvan aikaa olleet, ja joka ei pukenut vaatteita yllensa, eika ollut huoneessa, vaan haudoissa.	

28. Mutta kuin han naki Jesuksen, huusi han ja lankesi hanen eteensa maahan, ja sanoi suurella aanella: mita minun on sinun kanssas, Jesus, ylimmaisen Jumalan Poika? Mina rukoilen sinua, ala minua vaivaa.	

29. Silla han oli kaskenyt riettaisen hengen ihmisesta menna ulos, joka kauvan aikaa oli hanta vaivannut: ja han oli kahleilla sidottu, ja jalkaraudoissa pidetty, ja rikkoi siteet, ja vietiin perkeleelta korpeen.	

30. Mutta Jesus kysyi hanelta ja sanoi: mika sinun nimes on? han sanoi: legio; silla monta perkeletta oli haneen mennyt sisalle.	

31. Ja he rukoilivat hanta, ettei han kaskisi heita syvyyteen menna.	

32. Niin siella oli suuri lauma sikoja syomassa vuorella. Ja he rukoilivat hanta, etta han sallis heidan niihin menna. Ja han salli heidat.	

33. Niin perkeleet laksivat ulos ihmisesta ja menivat sikoihin, ja lauma syoksi itsensa akisti jyrkalta mereen ja lakahtyi.	

34. Mutta kuin paimenet nakivat, mita tapahtui, pakenivat he, menivat pois ja ilmoittivat sen kaupungissa ja kylissa.	

35. Niin he menivat ulos katsomaan sita, mika tapahtunut oli, ja tulivat Jesuksen tyko, ja loysivat sen ihmisen, josta perkeleet lahteneet olivat, istuvan vaatetettuna ja taidossansa Jesuksen jalkain juuressa; ja he pelkasivat.	

36. Mutta myos ne, jotka sen nahneet olivat, ilmoittivat heille, kuinka se perkeleelta riivattu oli terveeksi tullut.	

37. Ja kaikki Gadaralaiset lahimaakunnan joukko rukoili hanta menemaan pois heidan tykoansa; silla heidan paallensa oli tullut suuri pelko. Niin han meni haahteen ja tuli jalleen takaisin.	

38. Mutta mies, josta perkeleet olivat lahteneet ulos, rukoili hanta, etta han sais olla hanen kanssansa. Mutta Jesus laski hanen pois, sanoen:	

39. Palaja kotias ja ilmoita, kuinka suuret tyot Jumala sinulle teki. Ja han meni pois ja saarnasi ympari kaiken kaupungin, kuinka suuret tyot Jesus hanelle teki.	

40. Ja tapahtui, kuin Jesus palasi, otti kansa hanen vastaan; silla kaikki odottivat hanta.	

41. Ja katso, mies tuli, jonka nimi oli Jairus, ja se oli synagogan paamies, ja lankesi Jesuksen jalkain juureen ja rukoili hanta tulemaan huoneesensa.	

42. Silla hanella oli ainoa tytar, lahes kahdentoistakymmenen vuotinen, ja se kuoli. Mutta hanen mennessansa ahdisti kansa hanta.	

43. Ja yksi vaimo, joka oli punaista tautia kaksitoistakymmenta vuotta sairastanut, ja oli kaiken saatunsa parantajille kuluttanut, ja ei voitu keltaan parannettaa;	

44. Mutta kuin han kavi takana ja rupesi hanen vaatteensa palteesen, niin kohta hanen verensa juoksu asettui.	

45. Ja Jesus sanoi: kuka on se, joka minuun rupesi? Mutta kuin he kaikki kielsivat, sanoi Pietari ja ne, jotka hanen kanssansa olivat: Mestari, kansa ahdistaa ja tunkee sinua, ja sina sanot: kuka minuun rupesi?	

46. Mutta Jesus sanoi: joku minuun rupesi, silla mina tunsin voiman minusta lahteneen ulos.	

47. Mutta kuin vaimo naki, ettei se salaa ollut, tuli han vapisten, ja maahan lankesi hanen eteensa, ja julisti kaikelle kansalle, minka syyn tahden han oli haneen ruvennut, ja kuinka han niin akisti terveeksi tuli.	

48. Mutta han sanoi hanelle: ole hyvassa turvassa, tyttareni, sinun uskos on sinua auttanut: mene rauhaan!	

49. Kuin han viela puhui, tuli yksi synagogan paamiehilta, sanoen hanelle: sinun tyttares on kuollut: ala Mestaria vaivaa.	

50. Vaan kuin Jesus sen kuuli, vastasi han hanta, sanoen: ala pelkaa: usko ainoastaan, niin han paranee.	

51. Mutta kuin han huoneesen tuli sisalle; niin ei han sallinut ketaan tulla sisalle, vaan Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen, ja sen lapsen isan ja aidin.	

52. Ja he kaikki itkivat ja parkuivat hanta. Vaan han sanoi: alkaat itkeko: ei han ole kuollut, vaan makaa.	

53. Ja he nauroivat hanta, tietaen, etta se kuollut oli.	

54. Niin han ajoi kaikki ulos, rupesi hanen kateensa ja huusi, sanoen: piikainen, nouse ylos!	

55. Ja hanen henkensa palasi, ja han kohta nousi ylos. Ja kaski hanelle antaa ruokaa.	

56. Ja hanen vanhempansa hammastyivat: mutta han haastoi heita kellekaan sanomasta sita mika tapahtui.	

