Luukkaan 9	
	
1. Mutta han kutsui kokoon kaksitoistakymmenta opetuslastansa, ja antoi heille voiman ja vallan kaikkein perkeleiden ylitse, ja taudit parantaa,	

2. Ja lahetti heita saarnaamaan Jumalan valtakuntaa ja parantamaan sairaita.	

3. Ja sanoi heille: alkaat ottako mitaan myotanne tielle, ei sauvoja, eika myos sakkia, eika leipaa, eika rahaa: alkaa myos kahta hametta pitako.	

4. Ja johon huoneesen te tulette sisalle, siina te olkaat ja siita lahtekaat ulos.	

5. Ja kuka ikana ei teita ota vastaan, niin menkaat pois siita kaupungista ja puhdistakaat tomu teidan jaloistanne, todistukseksi heita vastaan.	

6. Ja he menivat ulos ja vaelsivat kylissa, saarnaten evankeliumia, ja paransivat joka paikassa.	

7. Mutta Herodes tetrarka kuuli kaikki, mita hanelta tehty oli, ja han epaili, etta muutamat sanoivat Johanneksen nousseeksi kuolleista.	

8. Muutamat taas Eliaan ilmaantuneen, ja muut, etta joku prophetaista oli noussut ylos.	

9. Ja Herodes sanoi: Johanneksen kaulan mina leikkasin; vaan kuka tama lienee, josta mina senkaltaisia kuulen? Ja han pyysi nahda hanta.	

10. Ja apostolit palasivat, ja juttelivat hanelle kaikki, mita he olivat tehneet. Ja han otti heidat tykonsa ja meni erinansa Betsaidan kaupungin eramaahan.	

11. Kuin kansa sen ymmarsi, seurasivat he hanta, ja han otti heita vastaan, ja puhui heille Jumalan valtakunnasta, ja jotka parannusta tarvitsivat, teki han terveeksi.	

12. Mutta paiva rupesi jo laskemaan ja ne kaksitoistakymmenta tulivat ja sanoivat hanelle: paasta kansa menemaan lahikyliin ja majoihin poikkeamaan, ruokaa saamaan; silla me olemme taalla eramaassa.	

13. Niin han sanoi heille: antakaat te heille syotavaa; mutta he sanoivat: ei meilla enempi ole kuin viisi leipaa ja kaksi kalaa, ellemme mene ja osta ruokaa kaikelle talle kansalle;	

14. Silla heita oli lahes viisituhatta miesta. Niin han sanoi opetuslapsillensa: pankaat heita istumaan kuhunkin joukkoon viisikymmenta.	

15. Ja he tekivat niin ja asettivat heidat kaikki aterioitsemaan.	

16. Niin han otti ne viisi leipaa ja kaksi kalaa, ja katsoi taivaasen ja siunasi niita, ja mursi ja antoi opetuslapsille panna kansan eteen.	

17. Ja he soivat kaikki ja ravittiin; ja koottiin tahteita, jotka jai, kaksitoistakymmenta koria muruja.	

18. Ja tapahtui, kuin han yksinansa rukoilemassa oli, olivat myos opetuslapset hanen kanssansa, ja han kysyi heilta, sanoen: kenenka sanoo kansa minun olevan?	

19. Mutta ha vastasivat ja sanoivat: Johannes Kastajan, ja muutamat Eliaan, muutamat taas jonkun vanhoista prophetaista nousseen ylos.	

20. Niin han sanoi heille: kenenkas te sanotte minun olevan? Vastasi Pietari ja sanoi: sina olet Jumalan Kristus.	

21. Ja han haastoi heita, ja kielsi heidat kellekaan sita sanomasta.	

22. Ja sanoi: Ihmisen Pojan pitaa paljo karsiman, ja hyljattaman vanhimmita ja pappein paamiehilta ja kirjanoppineilta, ja tapettaman, ja kolmantena paivana han on nouseva ylos.	

23. Niin han sanoi kaikille: jos joku tahtoo minun perassani tulla, han kieltakaan itsensa, ja ottakaan ristinsa joka paiva, ja seuratkaan minua.	

24. Silla joka henkensa tahdella pitaa tahtoo, hanen pitaa sen kadottaman; mutta joka henkensa kadottaa minun tahteni, han pitaa sen tallella.	

25. Silla mita se hyodyttaa ihmista, jos han kaiken maailman voittais, ja itsensa kadottais, eli vahinkoon saattais?	

26. Silla kuka ikana minua hapee ja minun sanojani, sita Ihmisen Pojan pitaa hapeeman, kuin han ole tuleva hanen ja Isan ja pyhain enkelien kunniassa.	

27. Mutta mina totisesti sanon teille: muutamat ovat, jotka tassa seisovat, jotka ei maista kuolemaa, siihen asti kuin he nakevat Jumalan valtakunnan.	

28. Ja tapahtui kahdeksan paivan perasta naiden sanain jalkeen, etta han otti tykonsa Pietarin ja Johanneksen ja Jakobin, ja meni ylos vuorelle rukoilemaan.	

29. Ja kuin han rukoile, muuttui hanen kasvonsa ja hanen vaatteensa tulivat valkiaksi ja kiiltavaksi.	

30. Ja katso, kaksi miesta puhui hanen kanssansa, jotka olivat Moses ja Elias,	

31. Jotka nakyivat kunniassa ja ja puhuivat hanen menostansa, jonka han tayttava oli Jerusalemissa.	

32. Mutta Pietari ja jotka hanen kanssansa olivat, olivat unesta raskautetut; mutta koska he herasivat, nakivat he hanen kunniansa ja ne kaksi miesta, jotka seisoivat hanen tykonansa.	

33. Ja tapahtui, kuin he laksivat hanen tykoansa, sanoi Pietari Jesukselle: Mestari, hyva on meidan tassa olla, tehkaamme tahan kolme majaa, sinulle yhden, Mosekselle yhden ja Eliaalle yhden; eika tietanyt, mita sanoi.	

34. Ja hanen naita puhuissansa, tuli pilvi ja varjosi ympari heidat; mutta he peljastyivat, koska tulivat pilven sisalle.	

35. Ja aani tuli pilvesta, sanoen: tama on minun rakas Poikani, kuulkaat hanta.	

36. Ja kuin aani parhaallansa kuului, loysivat he Jesuksen yksin. Ja he vaikenivat, eika mitaan kellenkaan niina paivina jutelleet niista, mitka he nahneet olivat.	

37. Mutta tapahtui toisena paivana, kuin he menivat alas vuorelta, kohtasi heita paljo vakea.	

38. Ja katso, yksi mies huusi kansasta, sanoen: Mestari! mina rukoilen sinua, katso minun poikani puoleen; silla han on minulle ainokainen.	

39. Ja katso, henki ottaa hanen, ja han huutaa kohta, ja se repii hanta, niin etta han vaahtuu, ja se luopuu tuskalla hanesta, kuin han hanta runtelee.	

40. Ja mina rukoilin sinun opetuslapsias hanta ajamaan ulos, mutta ei he voineet.	

41. Niin Jesus vastasi ja sanoi: oi uskomatoin ja nurja sukukunta! kuinka kauvan minun pitaa teidan tykonanne oleman ja teita karsiman? Tuo poikas tanne.	

42. Ja kuin han viela tulossa oli, repeli hanta perkele ja muserteli; mutta Jesus nuhteli rietasta henkea, ja paransi pojan, ja antoi hanen jalleen isallensa.	

43. Niin he kaikki hammastyivat Jumalan kunniallista voimaa. Mutta koska kaikki ihmettelivat kaikkia niita, mita Jesus teki, sanoi han opetuslapsillensa:	

44. Pankaat te namat puheet korviinne; silla tuleva on, etta Ihmisen Poika annetaan ylon ihmisten kasiin.	

45. Mutta ei he ymmartaneet sita sanaa, ja se oli heilta peitetty, niin ettei he sita ymmartaneet; ja he pelkasivat kysya sita sanaa hanelta.	

46. Niin tuli myos kamppaus heidan keskenansa, kuka heista suurin olis.	

47. Kuin Jesus naki heidan sydamensa ajatuksen, otti han lapsen ja asetti tykonsa,	

48. Ja sanoi heille: kuka ikana taman poikaisen ottaa vastaan minun nimeeni, han ottaa vastaan minun; ja kuka ikana minun ottaa vastaan, han ottaa vastaan sen, joka minun lahetti. Silla joka vahin on teidan keskenanne, se pitaa oleman suurin.	

49. Niin Johannes vastasi ja sanoi: Mestari! me naimme yhden sinun nimes kautta perkeleita ajavan ulos, ja me kielsimme hanta; silla ei han seuraa meita.	

50. Ja Jesus sanoi hanelle: alkaat kieltako; silla joka ei ole meita vastaan, han on meidan puolestamme.	

51. Mutta tapahtui, kuin aika taytetty oli, etta han piti taalta otettaman ylos, kaansi han kasvonsa menemaan Jerusalemin puoleen,	

52. Ja lahetti sanansaattajat edellansa, ja he menivat yhteen Samarialaisten kylaan, majaa hanelle valmistamaan.	

53. Ja ei ne hanta ottaneet vastaan, etta hanen kasvonsa oli kaannetty menemaan Jerusalemia pain.	

54. Mutta kuin hanen opetuslapsensa Jakob ja Johannes sen nakivat, sanoivat he: Herra, tahdotkos, niin me sanomme, etta tuli tulee taivaasta ja kadottaa heidat, niinkuin Eliaskin teki?	

55. Mutta Jesus kaasi itsensa ja nuhteli heita, sanoen: ette tieda, minkakaltaisen hengen te olette.	

56. Silla Ihmisen Poika ei ole tullut kadottamaan ihmisten sieluja, mutta vapahtamaan. Ja he menivat toiseen kylaan.	

57. Ja tapahtui heidan vaeltaissansa, etta yksi tiella sanoi: mina seuraan sinua, kuhunkas ikana menet, Herra.	

58. Ja Jesus sanoi hanelle: ketuilla ovat luolat ja taivaan linnuilla pesat; mutta ei ihmisen Pojalla ole, kuhunka han paansa kallistaa.	

59. Mutta han sanoi toiselle: seuraa minua! niin se sanoi: Herra, salli minun ensin menna hautaamaan isaani.	

60. Niin Jesus sanoi hanelle: anna kuolleet haudata kuolleitansa; mutta mene sina ja julista Jumalan valtakuntaa.	

61. Ja toinen myos sanoi: Herra, mina seuraan sinua, mutta salli minun ensin menna hyvasti jattamaan niita, jotka kotonani ovat.	

62. Mutta Jesus sanoi hanelle: kuka ikana katensa auraan laskee ja taaksensa katsoo, ei se ole sovelias Jumalan valtakuntaan.	

