Luukkaan 11	
	
1. Ja tapahtui, etta han rukoili yhdessa paikassa, ja kuin han lakkasi, sanoi hanelle yksi hanen opetuslapsistansa: Herra, opeta meita rukoilemaan, niinkuin Johanneskin opetti opetuslapsensa.	

2. Niin han sanoi heille: kuin te rukoilette, niin sanokaat: Isa meidan, joka olet taivaissa. Pyhitetty olkoon sinun nimes. Lahestykoon sinun valtakuntas. Tapahtukoon sinun tahtos niin maassa, kuin taivaassa.	

3. Anna meille tanapaivana meidan jokapaivainen leipamme.	

4. Ja anna meille meidan syntimme anteeksi, silla mekin kaikille meidan velvollisillemme anteeksi annamme. Ja ala johdata meita kiusaukseen. Mutta paasta meita pahasta.	

5. Ja han sanoi heille: kella teista on ystava, ja menee puoliyosta hanen tykonsa, ja sanoo hanelle: ystavani, lainaas minulle kolme leipaa;	

6. Silla minun ystavani tuli matkasta minun tykoni, ja ei minulla ole, mita mina panen hanen eteensa.	

7. Ja han vastaa huoneestansa ja sanoo: ala minua vaivaa! ovi on jo suljettu, ja minun lapseni minun kanssani ovat vuoteessa: en mina voi nousta sinulle antamaan.	

8. Mina sanon teille: ellei han nouse ja anna hanelle, etta han on hanen ystavansa, niin han kuitenkin hanen ahkeruutensa tahden nousee ja antaa hanelle niin monta kuin han tarvitsee.	

9. Ja mina myos sanon teille: anokaat, niin teille annetaan: etsikaat, niin te loydatte: kolkuttakaat niin teille avataan.	

10. Silla jokainen joka anoo, se saa, ja joka etsii, se loytaa, ja joka kolkuttaa, sille avataan.	

11. Kuka teista on isa, jolta poika anoo leipaa, antaako han hanelle kiven? eli jos han anoo kalaa, antaako han kalan edesta hanelle karmeen?	

12. Eli jos han anoo munaa, antaako han hanelle skorpionin?	

13. Jos siis te, jotka pahat olette, taidatte hyvia lahjoja antaa teidan lapsillenne, paljoa enemmin teidan taivaallinen Isanne antaa Pyhan Hengen sita anovaisille.	

14. Ja han ajoi ulos perkeleen, joka oli mykka. Ja tapahtui, kuin perkele oli ajettu ulos, niin mykka puhui ja kansa ihmetteli.	

15. Mutta muutamat heista sanoivat: han ajaa ulos perkeleita beelsebubun, perkeliden paamiehen kautta.	

16. Mutta muut kiusasivat hanta ja anoivat hanelta tunnustahtea taivaasta.	

17. Mutta etta han tiesi heidan ajatuksensa, sanoi han heille: jokainen valtakunta, joka erkanee itsiansa vastaan, se tulee kylmille, ja huone lankee huoneen paalle.	

18. Jos myos saatana on erinnyt itsiansa vastaan, kuinka hanen valtakuntansa on seisovainen? etta te sanotte minun perkeleita belsebubin kautta ajavan ulos.	

19. Mutta jos mina perkeleita belsebubin kautta ajan ulos, kenenka kautta teidan poikanne niita ajavat ulos? Sentahden heidan pitaa oleman teidan tuomarinne.	

20. Mutta jos mina Jumalan sormella perkeleita ajan ulos, niin tosin on Jumalan valtakunta teidan tykonne tullut.	

21. Kuin vakeva haarniskoitu kotonsa varjelee, niin hanen omansa ovat rauhassa.	

22. Mutta kuin hanta vakevampi tulee ja voittaa hanen, niin han ottaa pois kaikki hanen sota-aseensa, joihin han turvasi, ja jakaa hanen saaliinsa,	

23. Joka ei ole minun kanssani, se on minua vastaan, ja joka ei minun kanssani kokoo, han hajoittaa.	

24. Kuin rietas henki lahtee ihmisesta, niin han vaeltaa karkeita paikkoja, ja etsii lepoa; ja kuin ei han loyda, niin han sanoo: mina palajan minun huoneeseni, josta mina laksin.	

25. Ja kuin han tulee, loytaa han sen luudilla lakaistuksi ja kaunistetuksi.	

26. Silloin han menee ja ottaa kanssansa seitseman muuta hanta pahempaa henkea, ja kuin he sinne tulevat, asuvat he siella: ja sen ihmisen viimeiset tulevat pahemmiksi kuin ensimmaiset.	

27. Ja tapahtui, kuin han naita sanoi, korotti yksi vaimo kansan seasta aanensa ja sanoi: autuas on se kohtu, joka sinun kantanut on, ja ne nisat, joitas imit.	

28. Niin han sanoi: ja tosin, autuaat ovat ne, jotka kuulevat Jumalan sanan ja katkevat sen.	

29. Mutta kuin kansa kokoon tuli, rupesi han sanomaan: tama sukukunta on paha, etsii merkkia, ja ei hanelle anneta merkkia, vaan Jonan prophetan merkki.	

30. Silla niinkuin Jona oli Ninivelaisille merkiksi, niin pitaa myos Ihmisen Poika oleman talle sukukunnalle.	

31. Etelan kuningatar pitaa nouseman tuomiolle taman sukukunnan miesten kanssa, ja heita tuomitseman: silla han oli maan aarista kuuleman Salomonin viisautta, ja katso, tassa on enempi kuin Salomon.	

32. Niniven miehet pitaa tuleman tuomiolle taman sukukunnan kanssa, ja sen kadottaman; silla he tekivat parannuksen Jonan saarnasta, ja katso tassa on enempi kuin Jona.	

33. Ei sytyta kenkaan kynttilaa ja pane katkoon eika vakan alle, mutta kynttilajalkaan, etta sisalle tulevaiset valkeuden nakisivat.	

34. Silma on ruumiin valkeus: kuin siis sinun silmas on yksinkertainen, niin myos koko sinun ruumiis on valaistu; mutta kuin se paha on, niin myos sinun ruumiis on pimia.	

35. Katso siis, ettei se valkeus, joka sinussa on, olisi pimeys.	

36. Sentahden jos koko sinun ruumiis on valaistu, ja ei ole siina yhtaan pimiaa paikkaa, niin se tulee kokonansa valaistuksi, koska valkeus niinkuin kirkkaalla leimauksella sinun valaisee.	

37. Ja hanen puhuissansa rukoili hanta yksi Pharisealainen ruoalle kanssansa; niin han meni ja atrioitsi.	

38. Mutta kuin Pharisealainen naki, ihmetteli han, ettei han ensin itsiansa pessyt ennen ruan aikaa.	

39. Niin sanoi Herra hanelle: nyt te Pharisealaiset, ulkoa te maljan ja vadin puhdistatte, mutta sisalliset teissa ovat taynna raatelusta ja pahuutta.	

40. Te hullut, eiko se, joka ulkoisen puolen teki, tehnyt myos sisalmaista puolta?	

41. Kuitenkin antakaa almua niista, mita teilla on, ja katso, niin teille ovat kaikki puhtaat.	

42. Mutta voi teita, te Pharisealaiset! etta te kymmenykset teette mintuista ja ruutasta, ja kaikkinaisista kaaleista, ja jatatte pois tuomion ja Jumalan rakkauden: naita piti tehtaman, ja toisia ei jatettaman.	

43. Voi teita, te Pharisealaiset! jotka rakastatte ylimmaisia istuimia synagogissa ja tervehdyksia turulla.	

44. Voi teita, te kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! silla te olette niinkuin peitetyt haudat, joiden paalla ihmiset tietamatta kayvat.	

45. Niin vastasi yksi lainoppineista ja sanoi hanelle: Mestari, nailla sanoilla sina myos meita pilkkaat.	

46. Niin han sanoi: voi teitakin, te lainoppineet! silla te raskautatte ihmiset kuormilla, jotka ovat tyolaat kantaa, ja ette itse yhdella sormellannekaan tahdo niihin kuormiin ruveta.	

47. Voi teita, etta te rakennatte prophetain hautoja, mutta tiedan isanne tappoivat ne.	

48. Niin te tosin todistatte ja suostutte teidan isainne toihin; silla he tappoivat ne, mutta te rakennatte niiden haudat.	

49. Sentahden myos Jumalan viisaus sanoi: mina lahetan heidan tykonsa prophetat ja apostolit, ja muutamat niista he tappavat ja vainoovat:	

50. Etta talta sukukunnalta pitaa etsittaman kaikkein prophetain veri, joka on vuodatettu maailman alusta,	

51. Abelin veresta hamaan Sakariaan vereen asti, joka hukattiin alttarin ja templin vaiheella; tosin mina sanon teille, se pitaa etsittaman talta sukukunnalta.	

52. Voi teita lainoppineet! silla te olette ottaneet taidon avaimen: itse ette menneet sisalle, ja sisalle menevaisia te kielsitte.	

53. Mutta kuin han oli namat heille sanonut, rupesivat lainoppineet ja Pharisealaiset kovin hanta ahdistamaan ja viettelemaan hanta puhumaan monesta,	

54. Ja vaijyivat hanta ja pyysivat jotakin onkia hanen suustansa, kantaaksensa hanen paallensa.	

