Luukkaan 14	
	
1. Ja tapahtui, etta han tuli yhden Pharisealaisten paamiehen huoneesen sabbatina rualle, ja he vartioitsivat hanta.	

2. Ja katso, siina oli vesitautinen ihminen hanen edessansa.	

3. Niin Jesus vastaten sanoi lainoppineille ja Pharisealaisille: sopiiko sabbatina parantaa? Niin he vaikenivat.	

4. Mutta han rupesi haneen, ja paransi hanen, ja paasi menemaan.	

5. Ja han vastaten sanoi heille: kenenka teista nauta eli aasi putoo kaivoon, eiko han kohta sabbatin paivana hanta ota ylos?	

6. Ja ei he taitaneet hanta tahan vastata.	

7. Mutta han sanoi vieraille vertauksen, koska han ymmarsi, kuinka he valitsivat ylimmaisia istuimia, sanoen heille:	

8. Kuinka joltakulta haihin kutsuttu olet, niin ala istu ylimmaiseen siaan, ettei joku kunniallisempi sinua ole hanelta kutsuttu,	

9. Ja tulee se, joka sinun ja hanen on kutsunut, ja sanoo sinulle: anna talle siaa! ja niin sina hapialla menet alemma istumaan.	

10. Mutta kuin kutsuttu olet, niin mene ja istu alemmaiseen siaan, etta se, joka sinun kutsunut on, tulis ja sanois sinulle: ystavani, nouse ylemma; silloin on sinulle kunnia niiden edessa, jotka ynna kanssas atrioitsevat.	

11. Silla jokainen, joka itsensa ylentaa, se alennetaan, ja joka itsensa alentaa, se ylennetaan.	

12. Mutta han sanoi myos sille, joka hanen kutsunut oli: kuin paivallista tai ehtoollista teet, niin ala kutsu ystavias, eli veljias, ei lankojas, taikka rikkaita kylanmiehias: ettei he joskus sinua myos jalleen kutsu, ja sinulle maksa.	

13. Mutta kuin pidot teet, niin kutsut koyhia, raajarikkoja, ontuvia, sokeita:	

14. Niin sina olet autua; silla ei heilla ole varaa sinulle maksaa, silla sinulle pitaa maksettaman vanhurskasten ylosnousemisessa.	

15. Mutta kuin yksi ynna atrioitsevista namat kuuli, sanoi han hanelle: autuas on se, joka syo leipaa Jumalan valtakunnassa.	

16. Niin han sanoi hanelle: yksi ihminen teki suuren ehtoollisen ja kutsui monta,	

17. Ja lahetti palveliansa ehtoollisen hetkella sanomaan kutsutuille: tulkaat, silla kaikki ovat valmistetut.	

18. Ja he rupesivat jarjestansa kaikki itseansa estelemaan: ensimainen sanoi hanelle: mina ostin pellon, ja minun pitaa meneman sita katsomaan: mina rukoilen sinua, sano minun esteeni.	

19. Ja toinen sanoi: mina ostin viisi paria harkia, ja menen niita koettelemaan: mina rukoilen sinua, sano minun esteeni.	

20. Ja kolmas sanoi: mina olen emannan nainut, ja en taida sentahden tulla.	

21. Ja kuin se palvelia tuli, sanoi han namat herrallensa. Silloin perheenisanta vihastui ja sanoi palveliallensa: mene nopiasti kaupungin kaduille ja kujille ja saata tanne vaivaiset ja raajarikot, ontuvat ja sokiat.	

22. Ja palvelia sanoi: herra, mina olen tehnyt niinkuin sina kaskit, ja viela nyt siaa on.	

23. Ja herra sanoi palvelialle: men maanteille ja aidoille, ja vaadi heita sisalle tulemaan, etta minun huoneeni taytettaisiin.	

24. Silla mina sanon teille, ettei yksikaan niista miehista, jotka kutsuttiin, pida maistaman minun ehtoollistani.	

25. Niin vaelsi paljo vakea hanen kanssansa, ja han kaantyi ja sanoi heille:	

26. Jos joku tulee minun tykoni, ja ei vihaa isaansa ja aitiansa, ja emantaansa ja lapsiansa, ja veljiansa ja sisariansa, ja paalliseksi omaa henkeansa, ei se taida olla minun opetuslapseni.	

27. Ja joka ei kanna ristiansa ja seuraa minua, ei se taida olla minun opetuslapseni.	

28. Silla kuka teista on, joka tahtoo tornia rakentaa; eiko han ennen istu ja laske kulutusta, jos hanella on varaa sita tayttaa?	

29. Ettei, kuin han perustuksen laskenut on, ja ei voi sita tayttaa, kaikki, jotka sen nakevat, rupee pilkkaamaan hanta,	

30. Sanoen: tama ihminen rupesi rakentamaan, ja ei voinut tayttaa.	

31. Taikka kuka kuningas tahtoo menna sotimaan toista kuningasta vastaan; eiko han ennen istu ja ajattele, jos han voi kymmenella tuhannella kohdata sen, joka hanta vastaan tulee kahdellakymmenella tuhannella?	

32. Muutoin, kuin han viela kaukana on, niin han lahettaa hanelle sanan ja rukoilee rauhaa.	

33. Niin siis jokainen teista, joka ei luovu kaikista mita hanella on, ei se taida olla minun opetuslapseni.	

34. Suola on hyva; mutta jos suola tulee mauttomaksi, millas sitte suolataan?	

35. Ei se maahan eika sontaan ole sovelias: he heittavat sen pois. Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan.	

