Luukkaan 23	
	
1. Ja kaikki heidan joukkonsa nousi ylos, ja he veivat hanen Pilatuksen tyko.	

2. Ja he rupesivat kantamaan hanen paallensa, sanoen: taman me loysimme kansaa viettelevan ja kieltavan keisarille veroa antamasta ja sanovan itsensa olevan kuninkaan Kristuksen.	

3. Niin Pilatus kysyi hanelta, sanoen: oletkos Juudalaisten kuningas? Han vastasi hanta ja sanoi: sinapa sen sanot.	

4. Mutta Pilatus sanoi pappein paamiehille ja kansalle: en mina loyda yhtaan vikaa tassa ihmisessa.	

5. Mutta he kavivat paalle, sanoen: han kehoittaa kansan, opettain koko Juudeassa, ja on ruvennut Galileasta hamaan tahan asti.	

6. Mutta kuin Pilatus kuuli Galileaa manittavan, kysyi han, josko han Galileasta oli.	

7. Ja kuin han ymmarsi, etta han Herodeksen laanista oli, lahetti han hanen Herodeksen tyko, joka myos silloin oli Jerusalemissa.	

8. Kuin Herodes naki Jesuksen, ihastui han sangen suuresti; silla han oli jo kauvan aikaa hanta halainnut nahdaksensa, etta han oli paljon hanesta kuullut, ja toivoi hanelta jonkun ihmeen nakevansa,	

9. Ja kysyi hanelta moninaisista; mutta ei han mitaan hanta vastannut.	

10. Niin ylimmaiset papit ja kirjanoppineet seisoivat ja kantoivat kovin hanen paallensa.	

11. Mutta Herodes huovinensa katsoi hanen ylon, ja pilkkasi hanta, pani hanen paallensa valkian vaatteen, ja lahetti jalleen Pilatuksen tyko.	

12. Sina paivana tuli Pilatus ja Herodes ystaviksi keskenansa; silla he olivat ennen vihamiehet olleet keskenansa.	

13. Niin Pilatus kutsui kokoon ylimmaiset papit ja valtamiehet ja kansan.	

14. Ja sanoi heille: te olette taman ihmisen minulle tuoneet niinkuin kansan hairitsian, ja katso, mina olen hanta tutkinut teidan edessanne ja en loyda yhtaan vikaa tassa ihmisessa, joista te kannatte hanen paallensa,	

15. Eika Herodeskaan; silla mina lahetin teidat hanen tykonsa, ja katso, ei hanelta yhtaan hengen rikosta ole tehty.	

16. Sentahden tahdon mina hanen rangaistuna paastaa.	

17. Mutta hanen piti joka juhlana paastaman heille yhden vallallensa.	

18. Niin koko joukko huusi ja sanoi: ota tama pois, ja paasta meille Barabbas,	

19. Joka oli kapinan ja miestapoin tahden, kuin kaupungissa tapahtunut oli, vankiuteen heitetty.	

20. Niin Pilatus taas puhui heille ja tahtoi Jesuksen paastaa.	

21. Mutta he huusivat sita vastaan, sanoen: ristiinnaulitse, ristiinnaulitse hanta!	

22. Mutta han sanoi kolmannen kerran heille: mitas han pahaa teki? en mina loyda yhtaan hengenrikosta hanessa: sentahden tahdon mina haen rangaistuna paastaa.	

23. Mutta he kavivat paalle suurella aanella, pyytain hanta ristiinnaulittaa. Ja heidan ja ylimmaisten pappein aani sai vallan.	

24. Ja Pilatus tuomitsi heidan anomisensa jalkeen,	

25. Ja paasti sen heille, joka kapinan ja miestapon tahden oli vankiuteen heitetty, jota he anoivat; mutta Jesuksen antoi han heidan haltuunsa.	

26. Ja kuin he hanen veivat ulos, kasittivat he yhden, Simonin Kyrenista, joka maalta tuli, ja panivat hanen paallensa ristin, sita Jesuksen jaljessa kantamaan.	

27. Mutta hanta seurasi suuri joukko kansaa ja vaimoja, jotka hanta itkivat ja parkuivat.	

28. Niin Jesus kaansi itsensa heidan puoleensa, ja sanoi: Jerusalemin tyttaret, alkaat minua itkeko, vaan itkekaat itse teitanne ja teidan lapsianne;	

29. Silla katso, paivat tulevat, joina he sanovat: autuaat ovat hedelmattomat, ja ne kohdat, jotka ei synnyttaneet, ja ne nisat, jotka ei imettaneet.	

30. Silloin he rupeevat sanomaan vuorille: langetkaat meidan paallemme, ja kukkuloille: peittakaat meita.	

31. Silla jos he namat tekevat tuoreessa puussa, mita sitte kuivassa tapahtuu?	

32. Niin vietiin myos hanen kanssansa kaksi muuta pahantekiaa surmattaa.	

33. Ja kuin he siihen siaan tulivat, joka Paakallon paikaksi kutsutaan, siina he hanen ristiinnaulitsivat ja ne pahantekiat, yhden oikialle ja toisen vasemmalle puolelle.	

34. Niin sanoi Jesus: Isa, anna heille anteeksi, silla ei he tieda, mita he tekevat. Ja he jakoivat hanen vaatteensa ja heittivat niista arpaa.	

35. Ja kansa seisoi ja katseli, mutta paamiehet pilkkasivat hanta heidan kanssansa ja sanoivat: muita han vapahti, vapahtakaan itsensa, jos han on Kristus, Jumalan valittu.	

36. Ja huovit myos pilkkasivat hanta, menivat ja kokottivat hanelle etikkaa,	

37. Ja sanoivat: jos olet Juudalaisten kuningas, niin vapahda itse sinus.	

38. Oli myos hanesta paallekirjoitus Grekan, Latinan ja Hebrean puustaveilla kirjoitettu: Tama on Juudalaisten kuningas.	

39. Niin yksi pahantekioista, jotka ripustetut olivat, pilkkasi hanta ja sanoi: jos sina olet Kristus, niin vapahda sinus ja meita.	

40. Mutta toinen vastasi ja nuhteli hanta sanoen: etko sinakaan Jumalaa pelkaa, ettas olet yhdessa kadotuksessa?	

41. Ja tosin me olemme oikein siina, silla me saamme meidan toidemme ansion jalkeen; mutta ei tama mitaan pahaa tehnyt.	

42. Ja sanoi Jesukselle: Herra, muista minua, kuin tulet valtakuntaas.	

43. Niin Jesus sanoi hanelle: totisesti sanon mina sinulle: tanapana pitaa sinun oleman minun kanssani paradisissa.	

44. Ja se oli lahes kuudes hetki, ja pimeys tuli kaiken maan paalle, hamaan yhdeksanteen hetkeen asti.	

45. Ja aurinko pimeni, ja templin esivaate repesi kahtia,	

46. Ja Jesus huusi suurella aanella ja sanoi: Isa, sinun kasiis mina annan henkeni. Ja kuin han sen oli sanonut, antoi han henkensa.	

47. Mutta kuin sadanpaamies naki, mita tapahtui, kunnioitti han Jumalaa ja sanoi: tosin oli tama ihminen hurskas.	

48. Ja kaikki kansa, joka sinne katselemaan meni, kuin he nakivat, mita siella tapahtui, loivat rintoihinsa ja palasivat kotiansa.	

49. Mutta kaikki hanen tuttavansa seisoivat taampana ja vaimot, jotka hanta Galileasta seuranneet olivat, nakivat namat.	

50. Ja katso, raatimie, nimelta Joseph, joka oli jalo ja hurskas mies,	

51. Joka ei ollut mieltynyt heidan neuvoonsa ja tekoonsa, syntynyt Arimatiassa, Juudalaisten kaupungissa, joka myos itse odotti Jumalan valtakuntaa:	

52. Tama meni Pilatuksen tyko ja anoi Jesuksen ruumista,	

53. Ja otti sen alas ja kaari liinavaatteesen ja pani sen hautaan, joka kallioon hakattu oli, johonka ei yksikaan ennen pantu ollut.	

54. Ja se oli valmistuspaiva, ja sabbati lahestyi.	

55. Niin vaimot seurasivat jaljesta, jotka hanen kanssansa tulleet olivat Galileasta, ja katselivat hautaa, ja kuinka hanen ruumiinsa pantu oli.	

56. Mutta he palasivat ja valmistivat hyvanhajuisia yrtteja ja voiteita; vaan sabbatina he lepasivat lain kaskyn jalkeen.	

