1 Samuelin 9	
	
1. Niin oli yksi mies BenJaminista, nimelta Kis, Abielin poika, Serorin pojan, Bekoratin pojan, Aphiaan pojan, Isjeminin pojan; voimallinen mies.	

2. Hanella oli poika nimelta Saul, han oli kaunis nuori mies, ja ei ollut yksikaan hanta kauniimpi Israelin lasten seassa, paata pitempi kaikkea muuta kansaa.	

3. Ja Kis Saulin isa oli kadottanut aasintammansa, ja Kis sanoi pojallensa Saulille: ota palvelioista kanssas ja nouse; mene matkaas ja etsi aasintammat.	

4. Ja han kavi Ephraimin vuoren yli ja Salisan maan lavitse, ja ei he loytaneet; niin he kavivat Salimin maan lavitse, ja ei ne olleet siella, ja he kavivat Jeminin maan lavitse, ja ei loytaneet.	

5. Kuin he tulivat Zuphin maalle, sanoi Saul palveliallensa, joka hanen kanssansa oli: tule, kaykaamme kotia jallensa, ettei minun isani unhottaisi aasintammoja ja murehtisi meita.	

6. Mutta se sanoi hanelle: katso, tassa kaupungissa on kuuluisa Jumalan mies: kaikki mita han sanoo, se kaiketi tapahtuu. Kaykaamme nyt sinne: kuka tietaa, han sanoo meille meidan retkemme, jota vaellamme.	

7. Saul sanoi palveliallensa: katso, siis me menemme sinne; mutta mita me viemme miehelle? silla leipa on kaikki loppunut sakistamme: ei ole meilla yhtaan lahjaa vietavaa sille Jumalan miehelle: mita meilla on myotamme?	

8. Palvelia vastasi edespain Saulille ja sanoi: katso, minulla on neljas osa hopiasiklia tykonani; antakaamme se sille Jumalan miehelle, etta han sanois meille meidan retkemme.	

9. Muinaiseen aikaan Israelissa, kuin kaytiin Jumalaa etsimaan, sanottiin: tulkaat, kaykaamme nakian tyko; silla se joka nyt on propheta, kutsuttiin muinen nakiaksi.	

10. Saul sanoi palveliallensa: puhees on hyva: tule, kaykaamme. Ja he menivat kaupunkiin, jossa Jumalan mies oli.	

11. Ja tultuansa kaupungin paltalle, loysivat he piikoja, jotka laksivat vetta ammuntamaan; niille he sanoivat: onko nakia taalla?	

12. He vastasivat heita ja sanoivat: on, katso, siella sinun edessas: rienna nyt, silla tanapana han on tullut kaupunkiin, etta tanapana on kansalla uhri korkeudella.	

13. Kuin tulette kaupunkiin, niin te loydatte hanen, ennenkuin han menee korkeudelle atrioitsemaan; silla ei kansa ennen syo, kuin han siunaa uhrin, sitte ne syovat jotka kutsutut ovat: menkaat siis sinne, silla juuri nyt te hanen loydatte.	

14. Ja he menivat ylos kaupunkiin, ja kuin he tulivat keskelle kaupunkia, katso, Samuel kohtasi heidat mennessansa korkeudelle.	

15. Mutta Herra oli ilmoittanut Samuelille paivaa ennen kuin Saul tuli, sanoen:	

16. Huomenna talla ajalla lahetan mina sinun tykos miehen BenJaminin maasta, voitele se minun kansani Israelin paamieheksi: ja han on vapahtava heita Philistealaisten kasista, silla mina olen katsonut minun kansani puoleen, ja heidan huutonsa on tullut minun tykoni.	

17. Kuin Samuel naki Saulin, vastasi Herra ja sanoi: katso, tama on se mies, josta mina sinulle sanonut olen: tama on hallitseva minun kansaani.	

18. Saul meni Samuelin tyko porttiin ja sanoi: ilmoita minulle, kussa taalla on nakian huone.	

19. Samuel vastasi Saulille ja sanoi: mina olen nakia, mene minun edellani ylos korkeudelle: ja te syotte tanapana minun kanssani, ja huomenna paastan mina sinun: ja kaikki mita sydamessas on, ilmoitan mina sinulle.	

20. Ja aasintammoja, jotka ovat olleet sinulta kolme paivaa poissa, ala silleen murehdi, silla ne ovat loydetyt: ja kenen kaikki himoittava Israelissa pitaa oleman? Eiko ne sinulle tule ja kaikelle isas huoneelle?	

21. Saul vastasi ja sanoi: enko mina ole Jeminin poika, kaikkein vahimmasta Israelin suvusta, ja minun sukuni on vahin kaikkein sukukuntain seassa BenJaminista? Miksis senkaltaista minulle puhut?	

22. Mutta Samuel otti Saulin palvelioinensa ja vei heidat saliin, ja istutti heidat ylimmaiseksi kaikista niista, jotka kutsutut olivat, joita oli liki kolmekymmenta miesta.	

23. Ja Samuel sanoi keittajalle: tuo tanne se kappale, jonka mina sinulle annoin ja kaskin tykonas pitaa.	

24. Niin keittaja kantoi lavan ja sen mika siina riippui kiinni, ja han pani sen Saulin eteen. Ja Samuel sanoi: katso, tama jai, laske etees ja syo; silla se on tahan hetkeen asti sinulle tallella pidetty, silloin kuin mina kutsuin kansan. Niin Saul soi Samuelin kanssa sina paivana.	

25. Ja kuin he menivat korkeudelta alas kaupunkiin, puhui han Saulin kanssa katon paalla.	

26. Ja he nousivat varhain aamulla. Niin Samuel kutsui Saulin aamuruskon noustessa katon paalle ja sanoi: nouse, ja mina paastan sinun; ja Saul nousi, ja he molemmat menivat ulos, han ja Samuel.	

27. Ja kuin he tulivat kaupungin aareen, sanoi Samuel Saulille: sano palvelialle, etta han menis meidan edellamme (ja han meni edella); mutta seiso sina nyt tassa, ja mina ilmoitan sinulle, mita Jumala sanonut on.	

