1 Samuelin 13	
	
1. Kuin Saul oli vuoden ollut kuninkaana, ja hallinnut Israelia kaksi ajastaikaa,	

2. Valitsi han itsellensa kolmetuhatta miesta Israelista: kaksituhatta olivat Saulin kanssa Mikmassa ja BetElin vuorella, mutta tuhannen Jonatanin kanssa BenJaminin Gibeassa, mutta muun joukon paasti han menemaan itsekunkin majoillensa.	

3. Ja Jonatan loi Philistealaisia heidan leirissansa, joka oli Gibeassa; ja Philistealaiset saivat sen tietaa. Ja Saul antoi soittaa basunalla kaikessa maakunnassa ja sanoa: antakaat Hebrealaisten sen kuulla.	

4. Ja kaikki Israel kuuli sanottavan: Saul on lyonyt Philistealaisten leirin; ja Israel myos haisi Philistealaisten edessa, ja kansa kutsuttiin Saulin tyko kokoon Gilgaliin.	

5. Niin kokoontuivat Philistealaiset sotimaan Israelia vastaan, kolmekymmenta tuhatta vaunua, kuusituhatta ratsasmiesta ja paljo muuta kansaa, niinkuin santaa meren rannalla; ja he matkustivat ylospain ja asettivat leirinsa Mikmaan, itaan pain BetAvenista.	

6. Kuin Israelin miehet nakivat heitansa ahdistetuksi, silla kansa oli sangen hammastyksissa, lymyttivat he heitansa luoliin, maan kuoppiin, maen rotkoihin, linnoihin ja kaivoihin;	

7. Ja Hebrealaiset vaelsivat Jordanin ylitse Gadin ja Gileadin maakuntaan; vaan Saul oli viela Gilgalissa, ja kaikki kansa, jotka olivat hanen perassansa, pelkasivat.	

8. Niin odotti han seitseman paivaa, siihen aikaan asti, kun Samuel maarannyt oli. Vaan koska ei Samuel tullutkaan Gilgaliin, rupesi kansa hajoomaan hanelta.	

9. Silloin sanoi Saul: tuokaat minulle polttouhria ja kiitosuhria; ja uhrasi polttouhria.	

10. Kuin han oli paattanyt polttouhrin, katso, Samuel tuli; niin Saul meni hanta vastaan siunaamaan hanta.	

11. Niin sanoi Samuel: mitas olet tehnyt? Saul vastasi: mina nain kansan minultani hajoovan, et myos sina tullut maarattyyn aikaan, ja Philistealaiset olivat Mikmassa koossa,	

12. Niin mina sanoin: nyt tulevat Philistealaiset tanne minun tykoni Gilgaliin, ja en mina rukoillut Herran kasvoin edessa; niin mina rohkaisin itseni ja uhrasin polttouhrin.	

13. Samuel sanoi Saulille: sina olet tyhmasti tehnyt, ja et pitanyt Herran sinun Jumalas kaskya, jonka han kaski sinulle; silla han oli vahvistanut sinun valtakuntas Israeliin ijankaikkisesti.	

14. Vaan sinun valtakuntas ei pida enaa oleman seisovainen: Herra on yhden miehen oman sydamensa jalkeen etsinyt, sen on Herra kaskenyt olla kansansa paamiehen; silla et sina pitanyt sita, mita Herra sinulle kaski.	

15. Niin Samuel nousi ja meni Gilgalista pois BenJaminin Gibeaan; niin Saul luki vaen, joka hanen tykonansa oli, liki kuusisataa miesta.	

16. Ja Saul ja Jonatan hanen poikansa, ja se vaki joka heidan tykonansa oli, jaivat BenJaminin kukkulalle; vaan Philistealaiset asettivat leirinsa Mikmaan.	

17. Philistealaisten leirista laksi kolme joukkoa maata havittamaan: yksi kaansi itsensa Ophran tielle Sualin maalle,	

18. Toinen kaansi itsensa BetHoronin tielle ja kolmas kaansi itsensa sille rajatielle, joka menee Seboimin laakson korpeen.	

19. Niin ei loydetty yhtaan seppaa kaikesta Israelin maakunnasta; silla Philistealaiset ajattelivat, ettei Hebrealaiset tekisi miekkoja ja keihaita.	

20. Ja kaiken Israelin taytyi menna Philistealaisten tyko teroittamaan vannastansa, rautalapioitansa, kirvestansa ja vikahdintansa.	

21. Mutta heilla oli teroitusrauta vikahtimille, lapioille, hangoille ja kirveille, niin myos ojettaa pistinta.	

22. Kuin tappelupaiva joutui, niin ei loytynyt miekkaa eika keihasta kaiken kansan kadessa, jotka Saulin ja Jonatanin kanssa olivat, vaan Saulilla ja hanen pojallansa oli.	

23. Ja Philistealaisten leiri laksi Mikman taipaleelle.	

