1 Samuelin 19	
	
1. Ja Saul puhui pojallensa Jonatanille ja kaikille palvelioillensa, etta he tappaisivat Davidin; mutta Jonatan Saulin poika rakasti suuresti Davidia.	

2. Ja Jonatan ilmoitti Davidille ja sanoi: minun isani Saul pyytaa sinua tappaa: varjele siis itses huomenna, mene lymyyn ja katke itses.	

3. Ja mina menen ulos isani kanssa ja seison hanen ohessansa kedolla, jossa sina olet, ja mina puhun sinusta isani kanssa: ja mita mina naen, ne mina ilmoitan sinulle.	

4. Ja Jonatan puhui parhain pain Davidista isallensa Saulille ja sanoi hanelle: alkoon kuningas syntia tehko palveliaansa Davidia vastaan; silla ei han ole mitaan rikkonut sinua vastaan, hanen tyonsa ovat sinulle juuri tarpeelliset.	

5. Ja han on pannut henkensa kateensa ja loi Philistealaisen; ja Herra teki suuren autuuden koko Israelille, sen sina nait ja ihastuit: miksis siis tahdot syntia tehda viatointa verta vastaan, surmatakses Davidia ilman syyta?	

6. Niin Saul kuuli Jonatanin aanen ja vannoi: niin totta kuin Herra elaa, ei hanen pida kuoleman.	

7. Niin Jonatan kutsui Davidin ja sanoi hanelle kaikki namat sanat ja saatti hanen Saulin eteen, ja han oli hanen edessansa niinkuin ennenkin.	

8. Niin nousi taas sota, ja David meni ja soti Philistealaisia vastaan, loi heita suurella surmalla; ja Philistealaiset pakenivat hanta.	

9. Ja paha henki tuli Herralta Saulin paalle, ja han istui huoneessansa, ja hanen keihaansa oli hanen kadessansa, ja David soitti kadellansa.	

10. Mutta Saul pyysi pistaa Davidia keihaalla seinaa vasten, mutta han valtti Saulia ja keihas kavi seinaan; ja David pakeni ja paasi sina yona pakoon.	

11. Ja Saul lahetti sanansaattajat Davidin huoneesen, etta heidan piti ottaman hanesta vaarin ja tappaman hanen huomeneltain. Mutta Mikal Davidin emanta ilmoitti sen hanelle ja sanoi: jollet tana yona pelasta henkeas, niin sina huomenna tapetaan.	

12. Niin Mikal laski Davidin alas akkunan lavitse; ja han meni, pakeni ja paasi.	

13. Ja Mikal otti kuvan ja pani vuoteesen, ja pani vuohen nahan hanelle paanalaiseksi ja peitti vaatteella.	

14. Silloin lahetti Saul sanansaattajat ottamaan kiinni Davidia; mutta han sanoi: han on sairas.	

15. Niin lahetti Saul sanansaattajat katsomaan Davidia ja sanoi: kantakaat hanta tanne minun tykoni vuoteinensa, surmattaa.	

16. Kuin sanansaattajat tulivat, katso, kuva makasi vuoteessa ja vuohen nahka paan alla.	

17. Niin Saul sanoi Mikalille: miksis olet minun niin pettanyt ja paastanyt viholliseni, etta han valtti minun kateni? Mikal sanoi Saulille: han sanoi minulle: paasta minua taikka mina tapan sinun.	

18. Ja David pakeni ja paasi, ja tuli Samuelin tyko, joka oli Ramassa, ja ilmoitti hanelle kaikki, mita Saul oli hanelle tehnyt; ja han meni Samuelin kanssa ja oleskeli Najotissa.	

19. Ja se ilmoitettiin Saulille, sanoen: katso, David on Raman Najotissa.	

20. Niin Saul lahetti sanansaattajat tuomaan Davidia; ja he nakivat prophetain kokouksen propheteeraavan ja Samuelin seisovan, asetetun heidan paallensa. Niin Jumalan henki tuli Saulin sanansaattajain paalle, etta ne myos propheteerasivat.	

21. Kuin se ilmoitettiin Saulille, lahetti han toiset sanansaattajat, ne myos propheteerasivat; ja han lahetti viela kolmannet sanansaattajat, jotka myos propheteerasivat.	

22. Niin meni han itse viimein Ramaan, ja kuin han tuli sen suuren kaivon tyko, joka on Sekossa, kysyi han ja sanoi: kussa on Samuel ja David? niin sanottiin hanelle: katso, he ovat Raman Najotissa.	

23. Ja han meni Raman Najotiin; ja Jumalan henki tuli hanenkin paallensa, ja han kayskenteli ja propheteerasi siihenasti kuin han tuli Raman Najotiin.	

24. Niin hankin riisui vaatteensa ja proheteerasi Samuelin edessa, ja lankesi alasti maahan koko sen paivan ja koko yon, sentahden sanotaan: onko Saulkin prophetain seassa?	

