1 Samuelin 23	
	
1. Ja Davidille ilmoitettiin, sanoen: katso, Philistealaiset sotivat Kegilaa vastaan ja ryostavat heidan riihensa.	

2. Niin David kysyi Herralta ja sanoi: pitaako minun meneman ja lyoman naita Philistealaisia? Ja Herra sanoi Davidille: mene, lyo Philistealaiset ja vapahda Kegila.	

3. Ja Davidin miehet sanoivat hanelle: katso, me pelkaamme taalla Juudassa, ja menemme viela Kegilaan Philistealaisten sotajoukon tyko.	

4. Niin David taas kysyi Herralta, ja Herra vastasi hanta ja sanoi: nouse ja mene alas Kegilaan; silla mina annan Philistealaiset sinun kasiis.	

5. Niin David meni ja hanen miehensa Kegilaan, ja soti Philistealaisia vastaan, ja ajoi heidan karjansa pois, ja tappoi heita suurella tapolla; ja niin David vapahti Kegilan asuvaiset.	

6. Mutta kuin Abjatar Ahimelekin poika pakeni Davidin tyko Kegilaan, vei han sinne myotansa paallisvaatteen.	

7. Niin sanottiin Saulille Davidin tulleeksi Kegilaan; ja Saul sanoi: Jumala on antanut hanen minun kasiini, etta han on salvattu, nyt han on tullut kaupunkiin, joka on varustettu porteilla ja teljilla.	

8. Ja Saul kuulutti kaiken kansan sotaan Kegilaan, piirittamaan Davidia miehinensa.	

9. Kuin David ymmarsi Saulin aikovan pahaa hanellensa, sanoi han papille Abjatarille: ota paallisvaate.	

10. Ja David sanoi: Herra Israelin Jumala! sinun palvelias on tosin kuullut Saulin aikovan tulla Kegilaan, havittamaan minun tahteni kaupunkia;	

11. Antanevatko Kegilan asuvaiset minun hanen kasiinsa? ja tulleeko Saul tanne niinkuin palvelias on kuullut? Herra Israelin Jumala, ilmoita se palvelialles! Ja Herra sanoi: han tulee alas.	

12. Ja David sanoi: antanevatko Kegilan asuvaiset minun ja minun vakeni Saulin kasiin? Herra sanoi: antavat.	

13. Niin David nousi miehinensa, joita oli liki kuusisataa miesta, ja laksivat Kegilasta ja vaelsivat sinne mihinka he vaaeltaa taisivat. Koska Saulille sanottiin Davidin paenneen Kegilasta, lakkasi han sinne menemasta.	

14. Ja David pysyi korvessa linnoissa, viipyi myos Siphin korven vuorella. Ja Saul etsi hanta joka aika, mutta ei Jumala antanut hanta hanen kasiinsa.	

15. Ja David naki Saulin lahteneeksi etsimaan hanen henkensa peraan, vaan David pysyi Siphin korvessa, yhdessa metsassa.	

16. Niin Jonatan Saulin poika nousi ja meni Davidin tyko metsaan, ja vahvisti hanen katensa Jumalassa,	

17. Ja sanoi hanelle: ala pelkaa, silla ei minun isani Saulin kasi loyda sinua, ja sina tule Israelin kuninkaaksi, ja mina olen likin sinua; ja sen myos Saul minun isani kylla tietaa.	

18. Ja he molemmat tekivat liiton keskenansa Herran edessa; ja David pysyi metsassa, mutta Jonatan palasi kotiansa.	

19. Mutta Siphilaiset menivat ylos Saulin tyko Gibeaan ja sanoivat: eiko David ole katketty meidan tykonamme linnoissa metsassa, Hakilan kukkulalla, liki korpea oikialla puolella?	

20. Niin tule nyt kuningas kiiruusti alas kaiken sydames himon jalkeen: ja me annamme hanen kuninkaan kasiin.	

21. Ja Saul sanoi: olkaat te siunatut Herrassa, etta te armahditte minun paalleni.	

22. Menkaat siis ja tutkikaat paremmin, etta te saisitte tietaa ja nahda sen paikan, jossa hanen jalkansa ovat, ja kuka hanen siella on nahnyt; silla minulle on han sanottu sangen kavalaksi.	

23. Tutkistelkaat ja vaotkaat kaikki salaiset paikat, joihin han lymyttaa itsensa, ja tulkaat jalleen minun tykoni, kuin saatte vahvan tiedon; niin mina menen teidan kanssanne. Jos han talla maalla on, niin mina hanen etsin kaikkein tuhanten seasta Juudassa.	

24. Ja he nousivat ja menivat Siphiin Saulin edella. Mutta David ja hanen miehensa olivat Maonin korvessa, oikialla puolella korpea, kedolla.	

25. Kuin Saul matkusti sinne vakinensa etsimaan hanta, ja se ilmoitettiin Davidille, meni han kukkulalta alas, ja oli Maonin korvessa. Ja kuin Saul sen kuuli, ajoi han Davidia takaa Maonin korvessa.	

26. Ja Saul meni yhdelta puolelta vuorta, ja David vakinensa toiselta puolelta vuorta. Ja koska David riensi pakenemaan Saulin edesta, piiritti Saul vakinensa Davidin ja hanen vakensa, ottaaksensa heita kiinni.	

27. Mutta sanansaattaja tuli Saulin tyko ja sanoi: kiiruhda sinuas ja tule nopiasti; silla Philistealaiset ovat maalle tulleet.	

28. Nin Saul palasi ajamasta Davidia takaa ja meni Philistealaisia vastaan; sentahden kutsutaan se paikka SelaMahelkot.	

29. (H24:1) Ja David meni sielta ylos ja asui EnGedin linnoissa.	

