1 Samuelin 27	
	
1. Niin David ajatteli sydamessansa: kuitenkin mina yhtena paivana joudun Saulin kasiin: ei ole minun parempaa, kuin etta mina menen ojetinsa Philistealaisten maalle, etta Saul lakkais minua etsimasta kaikissa Israelin rajoissa, ja mina paasisin hanen kasistansa.	

2. Ja David nousi ja laksi matkaan kuudensadan miehen kanssa, jotka hanen myotansa olivat, Akiksen Maokin pojan Gatin kuninkaan tyko.	

3. Niin David asui Akiksen tykona Gatissa, han ja hanen miehensa itsekukin perheinensa: David ja kaksi hanen emantaansa, Ahinoam Jisreelista ja Abigail Nabalin emanta Karmelista.	

4. Kuin Saulille sanottiin Davidin paenneen Gatiin, niin ei han enaa hanta etsinyt.	

5. Niin David sanoi Akikselle: jos mina olen loytanyt armon sinun edessas, niin anna minulle yhteen kaupunkiin sia maalle, asuakseni siella; silla miksi pitais sinun palvelias asuman kuninkaallisessa kaupungissa sinun tykonas?	

6. Sina paivana antoi Akis hanelle Ziklagin. Sentahden on Ziklag Juudan kuningasten viela tanapana.	

7. Vaan se aika, minka David asui Philistealaisten maalla, oli ajastaika ja nelja kuukautta.	

8. Ja David nousi miehinensa ja karkasi Gessurilaisten ja Girsilaisten ja Amalekilaisten maalle; silla namat asuivat jo vanhuudesta siina maassa, kuin Suriin mennaan, Egyptin maahan asti.	

9. Ja kuin David oli kaiken maan lyonyt, ei han jattanyt yhtakaan miesta eli vaimoa elamaan; ja otti heidan lampaansa, harkansa, aasinsa, kamelinsa ja vaatteensa, palasi ja tuli Akiksen tyko.	

10. Ja Akis sanoi: kenenka paalle te olette karanneet tanapana? David vastasi: lounaan pain Juudaa, lounaan pain Jerakmelilaisia ja lounaan pain Kenilaisia.	

11. Ja ei David jattanyt elavaksi yhtakaan miesta eli vaimoa viedaksensa Gatiin, ja ajatteli: ettei he puhuisi jotakin meita vastaan, sanoen: nain teki David, ja tama oli hanen tapansa niinkauvan kuin han asui Philistealaisten maalla.	

12. Niin Akis uskoi Davidin ja ajatteli, han on tehnyt itsensa kokonansa kauhistuttavaksi kansallensa Israelille, sentahden olkaan han aina minun palveliani.	

