Psalmien 106	
	
1. Halleluja. Kiittakaat Herraa! silla han on hyva, ja hanen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti.	

2. Kuka taitaa puhua ulos Herran suurta voimaa, ja ylistaa kaikkia hanen kiitettavia tekojansa?	

3. Autuaat ovat, jotka kaskyn pitavat ja aina vanhurskauden tekevat.	

4. Herra, muista minua armos perasta, jonkas kansalles luvannut olet: opi minua sinun autuudellas,	

5. Etta mina nakisin valittujes menestyksen, ja iloitsisin kansas ilossa, ja kerskaisin perimises kanssa.	

6. Me teimme syntia meidan isaimme kanssa: me teimme vaarin, ja olemme olleet jumalattomat.	

7. Ei meidan isamme tahtoneet ymmartaa Egyptissa sinun ihmeitas, eika muistaneet sinun suurta laupiuttas, ja olivat meren tykona tottelemattomat, Punaisen meren tykona.	

8. Kuitenkin autti han heita nimensa tahden, niin etta han voimansa osoitti.	

9. Ja han uhkasi Punaista merta, niin se kuivui; ja vei heita syvyyden lavitse, niinkuin korvessa,	

10. Ja vapahti heita niiden kasista, joka heita vihasivat, ja lunasti heita vihollistensa kasista.	

11. Ja vedet peittivat heidan vainollisensa, niin ettei yksikaan elavaksi jaanyt.	

12. Silloin he uskoivat hanen sanansa, ja veisasivat hanen kiitoksensa.	

13. Mutta he unohtivat pian hanen tyonsa, ja ei ottaneet hanen neuvoansa.	

14. He kiehuivat himosta korvessa, ja kiusasivat Jumalaa eramaassa.	

15. Mutta han antoi heille heidan anomisensa, ja lahetti heille laihuuden heidan himonsa tahden.	

16. Ja he asettuivat Mosesta vastaan leirissa, Aaronia Herran pyhaa vastaan.	

17. Maa aukeni ja nieli Datanin, ja peitti Abiramin joukon,	

18. Ja tuli syttyi heidan joukossansa, ja liekki poltti jumalattomat.	

19. He tekivat vasikan Horebissa, ja kumarsivat valettua kuvaa.	

20. Ja he muuttelivat kunniansa harjan muotoon, joka heinia syo.	

21. He unohtivat Jumalan, vapahtajansa, joka oli niin suuria toita tehnyt Egyptissa,	

22. Ihmeita Hamin maalla, ja peljattavia toita Punaisen meren tykona.	

23. Ja han sanoi heita hukuttavansa, ellei Moses hanen valittunsa olisi seisonut siina valissa, ja palauttanut hanen vihaansa, ettei han ratki heita kadottanut.	

24. Ja he katsoivat sen ihanan maan ylon, eika uskoneet hanen sanaansa,	

25. Ja napisivat majoissansa, eika olleet kuuliaiset Herran aanelle.	

26. Ja han nosti katensa heita vastaan, maahan lyodaksensa heita korvessa,	

27. Ja heittaaksensa heidan siemenensa pakanain sekaan, ja hajoittaaksensa heita maakuntiin.	

28. Ja he ryhtyivat BaalPeoriin, ja soivat kuolleiden (epajumalain) uhreista,	

29. Ja vihoittivat hanen toillansa; niin tuli myos rangaistus heidan sekaansa.	

30. Niin Pinehas astui edes, ja lepytti asian, ja rangaistus lakkasi.	

31. Ja se luettiin hanelle vanhurskaudeksi, suvusta sukuun ijankaikkisesti.	

32. Ja vihoittivat hanen riitaveden tykona ja tapahtui Mosekselle pahoin heidan tahtensa;	

33. Silla he saattivat hanen sydamensa murheelliseksi, niin etta han sanoissansa eksyi.	

34. Ei he hukuttaneet pakanoita, niinkuin Herra heille kaskenyt oli,	

35. Vaan sekaantuivat pakanain sekaan, ja oppivat heidan toitansa,	

36. Ja palvelivat heidan epajumaliansa; ja ne tulivat heille paulaksi.	

37. Ja he uhrasivat poikansa ja tyttarensa perkeleille,	

38. Ja vuodattivat viattoman veren, poikainsa ja tyttariensa veren, jotka he uhrasivat Kanaanealaisten epajumalille, niin etta maa veren vioilla turmeltiin,	

39. Ja saastuttivat itsensa omissa toissansa, ja tekivat huorin teoissansa.	

40. Niin julmistui Herran viha kansansa paalle, ja han kauhistui perimistansa,	

41. Ja hylkasi ne pakanain kasiin, etta ne vallitsivat heita, jotka heita vihasivat.	

42. Ja heidan vihollisensa ahdistivat heita, ja he painettiin heidan katensa alle.	

43. Han monesti heita pelasti; mutta he vihoittivat hanen neuvoillansa, ja he painettiin alas pahain tekoinsa tahden.	

44. Ja han naki heidan tuskansa, kuin han heidan valituksensa kuuli,	

45. Ja muisti liittonsa, jonka han heidan kanssansa tehnyt oli, ja katui sita suuresta laupiudestansa,	

46. Ja antoi heidan loytaa armon kaikkein edessa, jotka heita vanginneet olivat.	

47. Auta meita, Herra meidan Jumalamme, ja kokoa meita pakanoista, etta kiittaisimme sinun pyhaa nimeas, ja kehuisimme sinun kiitostas.	

48. Kiitetty olkoon Herra Israelin Jumala, ijankaikkisuudesta niin ijankaikkisuuteen: ja sanokaan kaikki kansa: Amen, Halleluja!	

