Joonan 1	
	
1. Ja Herran sana tapahtui Jonalle Amittain pojalle, sanoen:	

2. Nouse ja mene suureen kaupunkiin Niniveen, ja saarnaa siina; silla heidan pahuutensa on tullut minun kasvoini eteen.	

3. Mutta Jona nousi ja tahtoi paeta Tarsikseen Herran kasvoin edesta. Ja han tuli Japhoon, ja kuin han loysi haahden, joka tahtoi Tarsikseen menna, antoi han palkan, ja astui siihen menemaan heidan kanssansa Tarsikseen Herran kasvoin edesta.	

4. Niin Herra antoi suuren tuulen tulla merelle, ja suuri ilma nousi merella, niin etta haaksi luultiin rikkaantuvan.	

5. Ja haaksimiehet pelkasivat, ja kukin huusi jumalansa tyko, ja he heittivat kalut, jotka haahdessa olivat, mereen keviammaksi tullaksensa. Mutta Jona oli astunut alas haahden toiselle pohjalle, ja makasi uneen nukkuneena.	

6. Niin haahdenhaltia meni hanen tykonsa, ja sanoi hanelle: miksis makaat? nouse, ja rukoile Jumalaas, etta Jumala muistais meita, ettemme hukkuisi.	

7. Niin he sanoivat toinen toisellensa: tulkaat, ja heittakaamme arpaa, tietaaksemme, kenenka tahden tama onnettomuus meilla on; ja kuin he heittivat arpaa, lankesi arpa Jonan paalle.	

8. Niin he sanoivat hanelle: ilmoita nyt meille, kenen tahden tama onnettomuus meilla on? mika sinun tekos on, ja kustas tulet? kusta maakunnasta eli kansasta sina olet?	

9. Han sanoi heille: mina olen Hebrealainen, ja mina pelkaan Herraa Jumalaa taivaasta, joka meren ja karkian on tehnyt.	

10. Niin ne miehet pelkasivat suuresti, ja sanoivat hanelle: miksis nain teit? Silla ne miehet tiesivat hanen Herran edesta paenneen; silla han oli heille sen sanonut.	

11. Niin he sanoivat hanelle: mita meidan pitaa sinulle tekeman, etta meri meille tyventyis? Silla meri kavi ja lainehti heidan ylitsensa.	

12. Han sanoi heille: ottakaat minut ja heittakaat mereen, niin meri teille tyvenee; silla mina tiedan, etta tama suuri ilma tulee teidan paallenne minun tahteni.	

13. Ja miehet koettivat saada haahden kuivalle; mutta ei he voineet, silla meri kavi vakevasti heidan ylitsensa.	

14. Niin he huusivat Herran tyko ja sanoivat: voi Herra! ala anna meidan hukkua taman miehen sielun tahden, ja ala lue meillen tata viatointa verta! silla sina, Herra, teet niinkuin sina tahdot.	

15. Niin he ottivat Jonan ja heittivat mereen; ja meri asettui lainehtimasta.	

16. Ja miehet pelkasivat Herraa suuresti, ja tekivat Herralle uhria ja lupausta.	

17. (H2:1) Mutta Herra toimitti suuren kalan, nielemaan Jonaa. Ja Jona oli kalan vatsassa kolme paivaa ja kolme yota.	

