1 Pietarin 1	
	
1. Pietari, Jesuksen Kristuksen apostoli, valituille muukalaisille, hajalla asuvaisille Pontossa, Galatiassa, Kappadokiassa, Asiassa ja Bityniassa,	

2. Isan Jumalan aivoituksen jalkeen Hengen pyhittamisen kautta, kuuliaisuuteen ja Jesuksen Kristuksen veren priiskottamiseen: armo ja rauha lisaantykoon teille!	

3. Kiitetty olkoon Jumala ja meidan Herran Jesuksen Kristuksen Isa, joka meita suuresta laupiudestansa on synnyttanyt jalleen elavaan toivoon, Jesuksen Kristuksen ylosnousemisen kautta kuolleista,	

4. Katoomattomaan ja saastuttamattomaan ja turmelemattomaan perintoon, joka taivaassa tahdelle pantu on teita varten,	

5. Jotka Jumalan vaella uskon kautta autuuteen katketaan, joka sita varten valmistettu on, etta se viimeisella ajalla ilmi tulis.	

6. Jossa te saatte iloita, te, joita nyt vahan aikaa, (jos tarvitaan,) moninaisilla kiusauksilla vaivataan:	

7. Etta teidan uskonne koettelemus paljoa kalliimmaksi loydettaisiin kuin katoova kulta, joka tulessa koetellaan, kiitokseksi, ylistykseksi ja kunniaksi, koska Jesus Kristus ilmaantuu,	

8. Jota te rakastatte, vaikka ette hanta nae, jonka paalle te myos uskotte, ehkette nyt hanta nae, niin te kuitenkin saatte iloita sanomattomalla ja kunniallisella ilolla,	

9. Ja kasitatte teidan uskonne lopun, sieluin autuuden,	

10. Jota autuutta prophetat ovat etsineet ja tutkineet, jotka teille tulevaista armoa ennustaneet ovat;	

11. Ja ovat tutkineet, milla taikka minkakaltaisella ajalla Kristuksen Henki, joka heissa oli, ilmoitti, joka oli jo ennen todistanut niista vaivoista, jotka Kristuksessa ovat, ja siita kunniasta, joka niiden jalkeen tapahtuva oli:	

12. Joille se ilmoitettu oli, silla ei he itseansa sen kautta palvelleet, vaan meita, jotka nyt teille niiden kautta julistetut ovat, jotka teille evankeliumia saarnanneet ovat Pyhan Hengen kautta, taivaasta lahetetyn, jota enkelit nahda himoitsevat.	

13. Sentahden vyottakaat mielenne kupeet, olkaa raittiit, pankaat taydellinen toivonne siihen armoon, joka teille Jesuksen Kristuksen ilmestyksen kautta taritaan,	

14. Niinkuin kuuliaiset lapset, ei asettaen teitanne niinkuin ennen, kuin te teidan tyhmyydessanne himoissa elitte,	

15. Vaan sen jalkeen, joka teita kutsunut on, ja on pyha, olkaat te myos pyhat kaikissa teidan menoissanne.	

16. Silla kirjoitettu on: teidan pitaa pyhat oleman, silla mina olen pyha.	

17. Ja jos te rukoilette sita Isaa, joka tuomitsee kunkin toidensa jalkeen ilman ihmisten muodon katsomista, niin katsokaat, etta te teidan viipymisenne ajan pelvossa vaeltaisitte,	

18. Tietaen, ettette ole katoovaisella hopialla eli kullalla lunastetut teidan turhasta menostanne, jonka te isain saadysta saitte,	

19. Vaan kalliilla Kristuksen verella, niinkuin viattoman ja puhtaan Karitsan;	

20. Joka tosin jo ennen oli aivottu kuin maailman perustus pantu oli, mutta ilmoitettu viimeisina aikoina teidan tahtenne,	

21. Jotka hanen kauttansa uskotte Jumalan paalle, joka hanen kuolleista heratti ja hanelle kunnian antoi, etta teilla olis usko ja toivo Jumalan paalle.	

22. Ja tehkaat puhtaaksi teidan sielunne totuuden kuuliaisuudessa, Hengen kautta, veljelliseen rakkauteen, joka vilpitoin olis, ja olkaat keskenanne palavaisessa rakkaudessa puhtaasta sydamesta,	

23. Niinkuin ne, jotka jalleen syntyneet ovat, ei katoovaisesta, vaan katoomattomasta siemenesta, elavasta Jumalan sanasta, joka ijankaikkisesti pysyy.	

24. Silla kaikki liha on niinkuin ruoho ja kaikki ihmisen kunnia niinkuin ruohon kukkanen. Ruoho on kuivunut, ja sen kukkanen lakastunut;	

25. Mutta Herran sana pysyy ijankaikkisesti, ja se on se sana, joka teidan seassanne saarnattu on.	

