1 Pietarin 2	
	
1. Niin pankaat pois nyt kaikki pahuus ja kaikki petos, ja ulkokullaisuus ja kateus, ja kaikki panetus,	

2. Ja halaitkaat sita terveellista sanan rieskaa, niinkuin asken-syntyneet lapsukaiset, etta te sen kautta kasvaisitte.	

3. Jos te muutoin maistaneet olette, etta Herra on suloinen,	

4. Jonka tyko te myos tulleet olette niinkuin elavan kiven tyko, joka kylla ihmisilta hyljatty on, mutta Jumalalta valittu, kallis.	

5. Ja myos te, niinkuin elavat kivet, rakentakaat teitanne hengelliseksi huoneeksi ja pyhaksi pappeudeksi uhraamaan hengellisia uhreja, jotka Jumalalle Jesuksen Kristuksen kautta otolliset ovat.	

6. Sentahden on myos Raamatussa: katso, mina panen Zioniin valitun kalliin kulmakiven: joka uskoo hanen paallensa, ei han suinkaan tule hapiaan.	

7. Teille siis, jotka nyt uskotte, on han kallis; mutta uskottomille on se kivi, jonka rakentajat hyljanneet ovat, kulmakiveksi tullut, ja loukkauskiveksi, ja pahennuksen kallioksi,	

8. Nimittain niille, jotka itsensa sanaan loukkaavat, ja ei sita usko, johonka he myos asetetut olivat.	

9. Mutta te olette valittu suku, kuninkaallinen pappeus, pyha kansa, omaisuuden kansa, ilmoittamaan sen voimaa, joka teita pimeydesta ihmeelliseen valkeuteensa kutsunut on,	

10. Jotka ette muinen kansa olleet, mutta nyt olette Jumalan kansa: jotka ette muinen armossa olleet, mutta nyt te armossa olette.	

11. Rakkaat veljet! mina neuvon teita, niinkuin outoja ja muukalaisia: valttakaat lihallisia himoja, jotka sotivat sielua vastaan,	

12. Ja pitakaat hyva meno pakanain seassa, etta ne, jotka teita panettelevat niinkuin pahointekijoita, nakisivat teidan hyvista toistanne ja kiittaisivat Jumalaa etsikon paivana.	

13. Sentahden olkaat alamaiset kaikelle inhimilliselle saadylle Herran tahden, olisko se kuninkaalle, niinkuin ylimmaiselle,	

14. Taikka paamiehille, niinkuin niille, jotka hanelta lahetetyt ovat pahointekioille rangaistukseksi ja hurskaille kiitokseksi.	

15. Silla se on Jumalan tahto, etta te hyvalla tyolla tukitsette hulluin ja tyhmain ihmisten suun,	

16. Niinkuin vapaat, ja ei niin, etta se vapaus olis niinkuin pahuuden peite, vaan niinkuin Jumalan palveliat.	

17. Olkaat kunnialliset jokaista kohtaan, rakastakaat veljia, peljatkaat Jumalaa, kunnioittakaat kuningasta.	

18. Te palveliat! olkaat alamaiset kaikella pelvolla teidan isannillenne, ei ainoastaan hyville ja siveille, vaan myos tuimille.	

19. Silla se on armo, jos joku omantuntonsa tahden Jumalan tyko vaivaa karsii, ja syyttomasti karsii.	

20. Silla mika kiitos se on, jos te pahain tekoinne tahden piestaan, ja te karsitte? Mutta kuin te hyvin teette ja kuitenkin vaivataan, ja te sen karsitte, niin se on armo Jumalan edessa.	

21. Silla sita varten olette te kutsutut, etta Kristus myos karsi meidan edestamme ja jatti meille esikuvan, etta teidan pitaa hanen askeleitansa noudattaman,	

22. Joka ei yhtaan syntia tehnyt eika yhtaan petosta ole hanen suustansa loydetty,	

23. Joka ei kironnut, kuin hanta kirottiin, ei uhannut, kuin han karsi; mutta antoi hanelle koston, joka oikein tuomitsee;	

24. Joka meidan syntimme itse uhrasi omassa ruumiissansa puun paalla, etta me synneista pois kuolleet elaisimme vanhurskaudelle; jonka haavain kautta te olette terveiksi tulleet.	

25. Silla te olitte niinkuin eksyvaiset lampaat, vaan nyt te olette palanneet teidan sieluinne paimenen ja piispan tyko.	

