2 Aikakirja 1	
	
1. Ja Salomo Davidin poika vahvisti itsensa valtakuntaansa; ja Herra hanen Jumalansa oli hanen kanssansa ja teki hanen aina suuremmaksi.	

2. Ja Salomo puhui koko Israelin kanssa tuhanten ja satain paamiesten kanssa, tuomarein ja kaikkien esimiesten kanssa Israelissa, ja ylimmaisten isain kanssa.	

3. Ja he menivat, seka Salomo etta koko joukko korkeudelle, joka oli Gibeonissa; silla siella oli Jumalan seurakunnan maja, jonka Moses Herran palvelia teki korvessa.	

4. Mutta Jumalan arkin oli David vienyt Kirjatjearimista sinne, johon David oli sille sian valmistanut; silla han oli rakentanut sille majan Jerusalemissa.	

5. Ja vaskialttari, jonka Betsaleel Urin poika Hurin pojan poika rakentanut oli, oli siella Herran asuinsian edessa. Ja Salomo ja koko joukko etsivat sita.	

6. Ja Salomo nousi sinne ylos vaskialttarin tyko Herran eteen, joka siella seurakunnan majassa oli, ja uhrasi sen paalla tuhannen polttouhria.	

7. Sina yona ilmestyi Jumala Salomolle ja sanoi hanelle: ano, mita mina sinulle antaisin.	

8. Ja Salomo sanoi Jumalalle: sina olet tehnyt suuren armon isalleni Davidille, ja olet tehnyt minun hanen siaansa kuninkaaksi:	

9. Olkoon nyt, Herra Jumala, sanas totinen minun isalleni Davidille; silla sina olet tehnyt minun niin paljon kansan kuninkaaksi, kuin tomua on maan paalla;	

10. Niin anna minulle nyt taito ja ymmarrys, kaydakseni taman kansan edessa ulos ja sisalle; silla kuka voi tuomita tata suurta kansaas?	

11. Niin sanoi Jumala Salomolle: etta se on sinun mielessas, ja et anonut rikkautta, tavaraa eli kunniaa, eli vihamiestes sieluja, etka anonut pitkaa ikaa, vaan anoit taitoa ja ymmarrysta, tuomitakses minun kansaani, joiden kuninkaaksi mina olen sinun pannut;	

12. Niin olkoon sinulle taito ja ymmarrys annettu: viela sitte annan mina sinulle rikkautta, ja tavaraa ja kunniaa, niin ettei sinun vertaistas kuningasten seassa ennen sinua ole ollut, eika myos sinun jalkees tule.	

13. Ja Salomo tuli korkeudelta, joka oli Gibeonissa, Jerusalemiin, seurakunnan majasta, ja hallitsi Israelia.	

14. Ja Salomo kokosi itsellensa rattaita ja hevosmiehia, niin etta hanella oli neljasataa toistatuhatta ratasta ja kaksitoistakymmenta tuhatta hevosmiesta, ja antoi heidan olla rataskaupungeissa ja kuninkaan tykona Jerusalemissa.	

15. Ja kuningas toimitti niin etta hopiaa ja kultaa oli Jerusalemissa niin paljo kuin kiviakin, ja sedripuita kuin metsafikunapuitakin laaksoissa.	

16. Ja Salomolle vietiin hevosia Egyptista ja kudotuskaluja. Ja kuninkaan kauppamiehet ostivat ne kudotuskalut.	

17. Ja he menivat ylos ja veivat ne Egyptista, ja jokainen ratas maksoi kuusisataa hopiapenninkia, ja hevonen sata ja viisikymmenta. Ja niin vietiin niita myos kaikkein Hetilaisten ja Syrian kuninkaiden tyko heidan kattensa kautta.	

