2 Aikakirja 3	
	
1. Ja Salomo rupesi rakentamaan Herran huonetta Jerusalemissa, Morian vuorelle, joka Davidille hanen isallensa neuvottu oli, Davidin paikkaan, jonka han oli valmistanut Ornanin Jebusilaisen luvaan.	

2. Ja han rupesi rakentamaan toisena kuukautena, toisena paivana, neljantena valtakuntansa vuonna.	

3. Ja Salomo laski perustuksen, Jumalan huonetta rakentaa, ensisti pituudelle kuusikymmenta kyynaraa, ja leveydelle kaksikymmenta kyynaraa;	

4. Mutta esihuoneen pituudelta huoneen leveyden jalkeen kaksikymmenta kyynaraa, ja korkeus oli sata ja kaksikymmenta kyynaraa; ja han silasi sen sisalta puhtaalla kullalla.	

5. Mutta suuren huoneen peitti han hongalla ja silasi sen paalta parhaalla kullalla, ja teki siihen paalle palmuin ja kaadyin kaltaiset tyot,	

6. Ja peitti huoneen kalliilla kivilla kaunistukseksi; ja kulta oli Parvaimin kulta.	

7. Ja han silasi huoneen kaaret, pihtipielet, seinat ja ovet kullalla, ja antoi leikata Kerubimeja seiniin.	

8. Teki han myos kaikkein pyhimman huoneen, jonka pituus oli kaksikymmenta kyynaraa, huoneen leveyden jalkeen, ja hanen leveytensa oli kaksikymmenta kyynaraa, ja silasi sen parhaalla kullalla, kuudellasadalla leiviskalla.	

9. Niin myos nauloihin antoi han viisikymmenta siklia kultaa, painon jalkeen; ja silasi salit kullalla.	

10. Niin teki han myos kaikkein pyhimpaan huoneeseen kaksi Kerubimia liikkeilla olevalla teolla; ja he silasivat ne kullalla.	

11. Ja pituus oli Kerubimein siivilla kaksikymmenta kyynaraa; niin etta yksi siipi oli viisi kyynaraa ja ulottui huoneen seinaan, ja toinen siipi oli myos viisi kyynaraa ja ulottui hamaan toisen Kerubimin siipeen.	

12. Niin myos oli toisen Kerubimin siipi viisi kyynaraa pitka ja ulottui huoneen seinaan, ja toinen siipi myos oli viisi kyynaraa pitka ja riippui toisessa Kerubimin siivessa;	

13. Niin etta namat Kerubimein siivet olivat levitettyina kaksikymmenta kyynaraa leveydelle; ja ne seisoivat jalkainsa paalla, ja heidan kasvonsa olivat kaannetyt huoneesen pain.	

14. Han teki myos esiripun sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista ja kalliista liinasta, ja teki Kerubimit siihen paalle.	

15. Ja han teki huoneen eteen kaksi patsasta, viisineljattakymmenta kyynaraa korkiaksi, ja niiden paalle kruunun viisi kyynaraa korkian,	

16. Ja kaadyin kaltaiset tyot kuoriin, ja sovitti ne patsasten paalle, ja teki sata granatin omenaa, ja asetti ne kaadytekoin paalle.	

17. Ja pystytti patsaat templin eteen, yhden oikialle ja toisen vasemmalle puolelle, ja kutsui sen nimen, joka oikialla puolella oli, Jakin, ja sen nimen, joka vasemmalla puolella oli, Boas.	

