2 Aikakirja 3	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Salomo rupesi rakentamaan Herran huonetta Jerusalemissa, Morian vuorelle, joka Davidille hanen isallensa neuvottu oli, Davidin paikkaan, jonka han oli valmistanut Ornanin Jebusilaisen luvaan.	

<div class="versenum">2.</div> Ja han rupesi rakentamaan toisena kuukautena, toisena paivana, neljantena valtakuntansa vuonna.	

<div class="versenum">3.</div> Ja Salomo laski perustuksen, Jumalan huonetta rakentaa, ensisti pituudelle kuusikymmenta kyynaraa, ja leveydelle kaksikymmenta kyynaraa;	

<div class="versenum">4.</div> Mutta esihuoneen pituudelta huoneen leveyden jalkeen kaksikymmenta kyynaraa, ja korkeus oli sata ja kaksikymmenta kyynaraa; ja han silasi sen sisalta puhtaalla kullalla.	

<div class="versenum">5.</div> Mutta suuren huoneen peitti han hongalla ja silasi sen paalta parhaalla kullalla, ja teki siihen paalle palmuin ja kaadyin kaltaiset tyot,	

<div class="versenum">6.</div> Ja peitti huoneen kalliilla kivilla kaunistukseksi; ja kulta oli Parvaimin kulta.	

<div class="versenum">7.</div> Ja han silasi huoneen kaaret, pihtipielet, seinat ja ovet kullalla, ja antoi leikata Kerubimeja seiniin.	

<div class="versenum">8.</div> Teki han myos kaikkein pyhimman huoneen, jonka pituus oli kaksikymmenta kyynaraa, huoneen leveyden jalkeen, ja hanen leveytensa oli kaksikymmenta kyynaraa, ja silasi sen parhaalla kullalla, kuudellasadalla leiviskalla.	

<div class="versenum">9.</div> Niin myos nauloihin antoi han viisikymmenta siklia kultaa, painon jalkeen; ja silasi salit kullalla.	

<div class="versenum">10.</div> Niin teki han myos kaikkein pyhimpaan huoneeseen kaksi Kerubimia liikkeilla olevalla teolla; ja he silasivat ne kullalla.	

<div class="versenum">11.</div> Ja pituus oli Kerubimein siivilla kaksikymmenta kyynaraa; niin etta yksi siipi oli viisi kyynaraa ja ulottui huoneen seinaan, ja toinen siipi oli myos viisi kyynaraa ja ulottui hamaan toisen Kerubimin siipeen.	

<div class="versenum">12.</div> Niin myos oli toisen Kerubimin siipi viisi kyynaraa pitka ja ulottui huoneen seinaan, ja toinen siipi myos oli viisi kyynaraa pitka ja riippui toisessa Kerubimin siivessa;	

<div class="versenum">13.</div> Niin etta namat Kerubimein siivet olivat levitettyina kaksikymmenta kyynaraa leveydelle; ja ne seisoivat jalkainsa paalla, ja heidan kasvonsa olivat kaannetyt huoneesen pain.	

<div class="versenum">14.</div> Han teki myos esiripun sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista ja kalliista liinasta, ja teki Kerubimit siihen paalle.	

<div class="versenum">15.</div> Ja han teki huoneen eteen kaksi patsasta, viisineljattakymmenta kyynaraa korkiaksi, ja niiden paalle kruunun viisi kyynaraa korkian,	

<div class="versenum">16.</div> Ja kaadyin kaltaiset tyot kuoriin, ja sovitti ne patsasten paalle, ja teki sata granatin omenaa, ja asetti ne kaadytekoin paalle.	

<div class="versenum">17.</div> Ja pystytti patsaat templin eteen, yhden oikialle ja toisen vasemmalle puolelle, ja kutsui sen nimen, joka oikialla puolella oli, Jakin, ja sen nimen, joka vasemmalla puolella oli, Boas.	

