2 Aikakirja 8	
	
1. Ja kahdenkymmenen vuoden perasta, sittekuin Salomo rakensi Herran huoneen ja oman huoneensa,	

2. Rakensi han myos ne kaupungit, jotka Hiram antoi Salomolle, ja antoi Israelin lapset asua niissa.	

3. Ja Salomo meni Hematsobaan, ja sai sen allensa.	

4. Rakensi han myos Tadmorin korvessa ja kaikki tavarakaupungit, jotka han rakensi Hematissa.	

5. Han rakensi myos ylimmaisen ja alimmaisen Bethoronin sangen vahvoiksi kaupungeiksi, muureilla, porteilla ja salvoilla,	

6. Ja Baelatin ja kaikki tavarakaupungit, jotka Salomolla olivat, ja kaikki vaunukaupungit ja ratsasmiesten kaupungit, ja kaikki mita ikana Salomon mieli oli rakentaa seka Jerusalemissa etta Libanonissa ja koko maassa, joka hanen vallassansa oli.	

7. Ja kaiken sen kansan, joka jaanyt oli Hetilaisista, Amorilaisista, Pheresilaisista, Hevilaisista ja Jebusilaisista, jotka ei Israelin lapsia olleet,	

8. Ja heidan lapsensa, jotka jaivat heista maalle, joita Israelin lapset ei havittaneet: ne laski Salomo verollisiksi tahan paivaan asti.	

9. Mutta Israelin lapsista ei tehnyt Salomo yhtaan orjaksi tyohonsa; vaan he olivat sotamiehet, hanen huovinsa paamiehet, hanen vaunuinsa ja hevosmiestensa paalla.	

10. Ja kuningas Salomon ylimmaiset virkamiesten paamiehet, jotka kansaa hallitsivat, oli kaksisataa ja viisikymmenta.	

11. Ja Salomo antoi tuoda Pharaon tyttaren ylos Davidin kaupungista siihen huoneesen, jonka han hanelle rakentanut oli; silla han sanoi: emantani ei pida Davidin Israelin kuninkaan huoneessa asuman; silla se on pyha, etta Herran arkki on siihen tullut.	

12. Sitte uhrasi Salomo Herralle polttouhria Herran alttarilla, jonka han rakentanut oli esihuoneen eteen;	

13. Kunkin uhrin paivanansa Moseksen kaskyn jalkeen, sabbatina, uudella kuulla ja juhlapaivina, kolmasti vuodessa, makian leivan juhlana, viikkojuhlana ja lehtimajan juhlana.	

14. Ja han asetti papit heidan jarjestyksissansa heidan virkoihinsa, niinkuin hanen isansa David oli asettanut, ja Levilaiset heidan vartioonsa, kiittamaan ja palvelemaan pappein edessa, senjalkeen kuin jokapaiva tarvittiin, ja portinvartiat heidan jarjestykseensa, kunkin hanen porttiinsa; silla David Jumalan mies oli niin kaskenyt.	

15. Ja ei yksikaan heista horjahtanut kuninkaan kaskyista, jotka han antoi papeille ja Levilaisille, kaikissa asioissa ja tavaroissa.	

16. Ja kaikki Salomon teot tulivat valmiiksi siita paivasta, jona Herran huone perustettu oli, siihenasti kuin se oli taytetty; niin etta Herran huone taydellisesti valmis oli.	

17. Silloin meni Salomo Etseongeberiin ja Elotiin, meren rannalle, Edomin maalle.	

18. Ja Hiram lahetti hanelle haaksia palveliainsa katten kautta, jotka taitavat merimiehet olivat; ja he menivat Salomon palveliain kanssa Ophiriin, ja toivat sielta neljasataa ja viisikymmenta leiviskaa kultaa ja veivat kuningas Salomolle.	

