2 Aikakirja 18	
	
1. Ja Josaphatilla oli suuri rikkaus ja kunnia; ja han teki nuoteutta Ahabin kanssa.	

2. Ja jonkun vuoden perasta sen jalkeen meni han Ahabin tyko Samariaan. Ja Ahab antoi teurastaa hanelle ja hanen vaellensa, joka oli hanen kanssansa, monta lammasta ja harkaa; ja han yllytti hanen menemaan ylos Gileadin Ramotiin.	

3. Ja Ahab Israelin kuningas sanoi Josaphatille Juudan kuninkaalle: menetkos minun kanssani Gileadin Ramotiin? Han sanoi hanelle: mina olen niinkuin sina, ja minun kansani niinkuin sinun kansas: me tahdomme sinun kanssas sotaan.	

4. Mutta Josaphat sanoi Israelin kuninkaalle: kyseles tanapana Herran sanaa.	

5. Ja Israelin kuningas kokosi prophetaita neljasataa miesta ja sanoi heille: menemmeko me sotimaan Gileadin Ramotiin, vai ei? He sanoivat: mene, Jumala antaa heidat kuninkaan kateen.	

6. Silloin sanoi Josaphat: eiko tassa ole joku Herran propheta, kysyaksemme hanelta?	

7. Israelin kuningas sanoi Josaphatille: tassa on viela yksi mies, jonka kautta taidettaisiin kysella Herraa, vaan mina vihaan hanta; silla ei han ennusta minulle mitaan hyvaa, mutta aina pahaa: se on Miika Jimlan poika. Josaphat sanoi: alkoon kuningas niin puhuko.	

8. Ja Israelin kuningas kutsui yhden kamaripalvelioistansa ja sanoi: nouda nopiasti Miika Jimlan poika.	

9. Ja Israelin kuningas ja Josaphat Juudan kuningas istui kumpikin istuimellansa puettuna vaatteisiin Samarian portin lakeudella, ja kaikki prophetat ennustivat heidan edessansa.	

10. Ja Zidkija Kenaanan poika teki itsellensa rautasarvet ja sanoi: nain sanoo Herra: nailla sina pusket Syrialaisia, siihenasti ettas heidat havitat.	

11. Ja kaikki prophetat ennustivat niin ja sanoivat: mene Gileadin Ramotiin, ja se menestyy sinulle: Herra antaa heidat kuninkaan kateen.	

12. Ja sanansaattaja, joka oli mennyt kutsumaan Miikaa, puhui hanen kanssansa ja sanoi: katso, prophetain puhe on yksimielisesti hyva kuninkaan edessa: anna sinun sanas olla myos niinkuin heidankin, ja puhu hyvaa.	

13. Ja Miika sanoi: niin totta kuin Herra elaa, mina puhun, mita minun Jumalani sanoo.	

14. Ja kuin han tuli kuninkaan tyko, sanoi kuningas hanelle: Miika, menemmeko me sotimaan Gileadin Ramotia vastaan, eli ei? Han sanoi: menkaat, se menestyy teille, he annetaan teidan kasiinne.	

15. Niin kuningas sanoi hanelle: kuinka usein mina vannotan sinua, ettet sina sanois minulle muuta kuin totuutta Herran nimeen?	

16. Niin han sanoi: mina nain kaiken Israelin hajoitettuna vuorella, niinkuin lampaat, joilla ei yhtaan paimenta ole: ja Herra sanoi: eiko nailla ole yhtaan Herraa? palatkaan kukin kotiansa rauhassa.	

17. Niin sanoi Israelin kuningas Josaphatille: enko mina sanonut sinulle, ettei han minulle ennusta hyvaa vaan pahaa.	

18. Ja han sanoi: sentahden kuulkaat Herran sanaa; mina nain Herran istuvan istuimellansa, ja koko taivaallisen sotajoukon seisovan hanen oikialla ja vasemmalla puolellansa.	

19. Ja Herra sanoi: kuka viettelis Ahabin Israelin kuninkaan, etta han menis ylos ja lankeaisi Gileadin Ramotissa? Ja kuin yksi sanoi niin, ja toinen nain,	

20. Niin tuli yksi henki ja seisoi Herran edessa, ja sanoi: mina viettelen hanen. Ja Herra sanoi hanelle: milla?	

21. Han sanoi: mina menen ja olen valheen henki kaikkein hanen prophetainsa suussa. Ja han sanoi: viettele hanta ja sina myos taidat: mene ja tee niin.	

22. Nyt siis katso, Herra on antanut valheen hengen naiden sinun prophetais suuhun, ja Herra on puhunut pahaa sinua vastaan.	

23. Niin astui Zidkija Kenaanan poika edes ja loi Miikaa poskelle, ja sanoi: minka tien kautta on Herran henki mennyt minun tykoani pois, sinua puhuttelemaan?	

24. Miika sanoi: katso, sina olet sen nakeva sina paivana, jona kayt majasta majaan, lymytakses.	

25. Niin sanoi Israelin kuningas: ottakaat Miika ja viekaat jalleen hanta kaupungin paamiehen Amonin tyko ja Joaksen kuninkaan pojan tyko,	

26. Ja sanokaat: nain sanoo kuningas: pankaat tama vankihuoneesen, ja ruokkikaat hanta murheen leivalla ja murheen vedella, siihenasti etta mina tulen jalleen rauhassa.	

27. Miika sanoi: jos sina toki palajat rauhassa, niin ei ole Herra puhunut minun kauttani. Ja han sanoi: kuulkaat, kaikki kansat.	

28. Niin meni Israelin kuningas ja Josaphat Juudan kuningas Gileadin Ramotia vastaan.	

29. Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille: mina muutan vaatteeni ja tulen sotaan, mutta pida sina omat vaattees; ja Israelin kuningas muutti vaatteensa, ja he menivat sotaan.	

30. Ja Syrian kuningas kaski vaunuin paamiehille, jotka hanella olivat, ja sanoi: ei teidan pida sotiman pienta eli suurta vastaan, vaan ainoastaan Israelin kuningasta vastaan.	

31. Ja tapahtui, kuin vaunuin paamiehet nakivat Josaphatin, etta he sanoivat: se on Israelin kuningas; ja he kaansivat itsensa sotimaan hanta vastaan. Ja Josaphat huusi, ja Herra autti hanta, ja Jumala kaansi heidat pois hanesta.	

32. Silla kuin vaunuin paamiehet nakivat, ettei han ollut Israelin kuningas, kaansivat he itsensa pois hanesta.	

33. Niin yksi mies jannitti joutsensa yksinkertaisuudessa ja ampui Israelin kuningasta rautapaidan jatkoon. Niin han sanoi vaununsa ajajalle: kaana kates ja vie minua ulos sotavaesta; silla mina olen haavoitettu.	

34. Ja sota tuli suureksi sina paivana, ja Israelin kuningas seisoi vaunuissa Syrialaisia vastaan ehtoosen asti; ja han kuoli auringon laskeissa.	

