2 Aikakirja 19	
	
1. Mutta Josaphat Juudan kuningas palasi kotia rauhassa Jerusalemiin.	

2. Ja Jehu Hananin poika nakia meni hanta vastaan ja sanoi kuningas Josaphatille: pitaako sinun auttaman jumalatointa ja rakastaman niita, jotka Herraa vihaavat? ja sentahden on Herran viha sinun paallas;	

3. Niin on kuitenkin jotain hyvaa loydetty sinun tykonas, ettas olet havittanyt metsistot maalta ja olet aikonut sydamestas Jumalaa etsia.	

4. Niin Josaphat jai Jerusalemiin. Ja han meni jalleen ulos kansan seassa Bersabasta hamaan Ephraimin vuorelle, ja palautti heidat jalleen Herran heidan isainsa Jumalan tyko.	

5. Ja han asetti tuomarit maalle, kaikkiin Juudan vahvoihin kaupunkeihin, muutaman kuhunkin kaupunkiin.	

6. Ja han sanoi tuomareille: katsokaat, mita teette; silla ette pida tuomiota ihmisten, vaan Herran edessa. Ja han on teidan kanssanne tuomiossa.	

7. Sentahden antakaat Herran pelvon olla teidan tykonanne, ja karttakaat teitanne ja tehkaat se; silla Herran meidan Jumalamme tykona ei ole yhtaan vaaryytta, ei myos han katso muotoa, eika ota lahjoja.	

8. Ja Josaphat asetti myos Jerusalemiin Levilaisia ja pappeja, ja Israelin isain ylimmaisia Herran tuomion ja asiain paalle; ja he palasivat Jerusalemiin.	

9. Ja han kaski heita, sanoen: tehkaat nain Herran pelvossa uskollisesti ja vaalla sydamella:	

10. Kaikissa riita-asioissa, jotka tulevat teidan eteenne veljiltanne, jotka kaupungeissansa asuvat, veren ja veren valilla, lain ja kaskyn valilla, saatyin ja oikeutten valilla, pitaa teidan neuvoman heita, ettei he syntia tekisi Herraa vastaan ja saattaisi vihaa teidan ja veljeinne paalle; tehkaat siis kaikki nain, niin ette syntia tee.	

11. Katso, Amaria pappi on kaikkein ylimmainen teidan ylitsenne kaikissa Herran asioissa. Niin on Sebadia Ismaelin poika hallitsia Juudan huoneessa kaikissa kuninkaan asioissa, niin ovat myos teilla virkamiehet Levilaiset: olkaat hyvassa turvassa ja tehkaat tama, ja Herra on hyvain kanssa.	

