<html>
<head>
<title>2 Aikakirja 20	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">2 Aikakirja 20	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Sitte tulivat Moabilaiset, Ammonilaiset ja heidan kanssansa myos muita, paitsi Ammonilaisia, sotimaan Josaphatia vastaan.	

<div class="versenum">2.</div> Niin tultiin ja ilmoitettiin Josaphatille, sanoen: sinua vastaan tulee sangen suuri sotajoukko Syriasta, tuolta puolelta meren; ja katso, he ovat HatsetsonTamarissa: se on Engeddi.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta Josaphat pelkasi, ja asetti kasvonsa etsimaan Herraa, ja antoi kuuluttaa paaston koko Juudassa.	

<div class="versenum">4.</div> Ja Juuda tuli kokoon etsimaan Herralta; tultiin myos kaikista Juudan kaupungeista etsimaan Herraa.	

<div class="versenum">5.</div> Ja Josaphat seisoi Juudan ja Jerusalemin seurakunnassa, Herran huoneessa, uuden pihan edessa.	

<div class="versenum">6.</div> Ja han sanoi: Herra meidan isaimme Jumala! etkos ole Jumala taivaissa, joka hallitset kaikkein pakanain valtakunnissa? Ja sinun kadessas on vaki ja voima, ja ei ole yhtaan, joka voi olla sinua vastaan.	

<div class="versenum">7.</div> Etkos sina, meidan Jumalamme, ole ajanut taman maan asujamia kansas Israelin edesta pois? ja olet sen antanut Abrahamin sinun ystavas siemenelle ijankaikkisesti;	

<div class="versenum">8.</div> Niin etta he ovat asuneet siina, ja ovat rakentaneet sinun nimelles pyhan, sanoen:	

<div class="versenum">9.</div> Kuin joku onnettomuus, rangaistusmiekka, rutto eli kallis aika meille tulee, niin pitaa meidan seisoman tassa huoneessa sinun edessas (silla sinun nimes on tassa huoneessa) ja huutaman sinua tuskassamme, niin sina kuulet ja autat.	

<div class="versenum">10.</div> Ja nyt katso, Ammonin lapset, Moab ja Seirin vuorelaiset, joidenka kautta et sina antanut Israelin lasten menna, vaeltaissansa Egyptista; vaan heidan taytyi palata pois heidan tykoansa, eika havittaneet heita;	

<div class="versenum">11.</div> Ja katso, he kostavat sen meille; ja he tulevat meita ajamaan perinnostas pois, jonka meille perinnoksi antanut olet.	

<div class="versenum">12.</div> Meidan Jumalamme! etkos heita tuomitse? Silla ei ole meilla yhtaan voimaa tata suurta joukkoa vastaan, joka tulee meita vastaan: emme tieda, mita me teemme, vaan meidan silmamme katselevat sinun puolees.	

<div class="versenum">13.</div> Ja kaikki Juuda seisoi Herran edessa, lapsinensa, vaimoinensa ja poikinensa.	

<div class="versenum">14.</div> Ja Jehasielin Sakarian pojan, Benajan pojan, Jehielin pojan, Mattanjan pojan paalle, Levilaisen Asaphin lapsista, tuli Herran henki seurakunnan keskella,	

<div class="versenum">15.</div> Ja sanoi: kuulkaat, koko Juuda ja Jerusalemin asuvaiset, ja kuningas Josaphat! Nain sanoo Herra teille: alkaat peljatko, alkaat vavisko tata suurta joukkoa, silla te ette sodi, vaan Jumala.	

<div class="versenum">16.</div> Huomenna pitaa teidan meneman alas heidan tykonsa, ja katso, he menevat ylos Zitsin paltaan, ja te loydatte heidat ojan lopulla kohdastansa Jeruelin korven edessa.	

<div class="versenum">17.</div> Ei teidan pida sotiman tassa asiassa, ainoastansa kaykaat edes, seisokaat ja katsokaat Herran autuutta, joka on teidan kanssanne: Juuda ja Jerusalem, alkaat peljatko ja alkaat hammastyko, menkaat huomenna ulos heita vastaan, Herra on teidan kanssanne.	

<div class="versenum">18.</div> Silloin kumarsi Josaphat kasvoillensa maahan; ja kaikki Juuda ja Jerusalemin asuvaiset lankesivat Herran eteen ja rukoilivat Herraa.	

<div class="versenum">19.</div> Ja Levilaiset Kahatilaisten lapsista ja Korhilaisten lapsista nousivat kiittamaan Herraa Israelin Jumalaa kovalla aanella korkeuteen pain.	

<div class="versenum">20.</div> Ja he nousivat varhain huomeneltain ja menivat Tekoan korpeen. Ja heidan lahteissansa seisoi Josaphat ja sanoi: kuulkaat minua, Juuda ja Jerusalemin asujamet, uskokaat Herran teidan Jumalanne paalle, niin te olette hyvassa turvassa, ja uskokaat hanen prophetansa, niin te menestytte.	

<div class="versenum">21.</div> Ja han keskusteli kansan kanssa, ja asetti veisaajat Herralle, kiittamaan pyhassa kaunistuksessa, mennessa hankitun sotavaen edella, jotka sanoivat: kiittakaat Herraa, silla hanen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti.	

<div class="versenum">22.</div> Ja sittekuin he rupesivat kiittamaan ja ylistamaan, antoi Herra vaijyjat tulla Ammonin, Moabin ja Seirin vuorelaisten paalle, jotka Juudaa vastaan tulleet olivat; ja he loivat heidat.	

<div class="versenum">23.</div> Niin nousivat Ammonin ja Moabin lapset Seirin vuoren asuvia vastaan, tappamaan ja havittamaan heita. Ja sittekuin he olivat lopettaneet Seirin asuvaiset, autti kukin lahimmaistansa toinen toistansa tappamaan.	

<div class="versenum">24.</div> Mutta kuin Juuda tuli Mitspaan, joka on korven tykona, kaansivat he heitansa joukkoa pain, ja katso, silloin makasivat kuolleet ruumiit maassa, niin ettei yksikaan heista ollut paassyt.	

<div class="versenum">25.</div> Ja Josaphat tuli vakinensa jakamaan heidan saalistansa, ja he loysivat siella ruumisten seassa tavaraa ja kallista kalua, ja he ottivat heilta niin paljon, ettei he voineet kantaa; ja he ottivat siita saaliista kolme paivaa; silla sita oli sangen paljo.	

<div class="versenum">26.</div> Neljantena paivana tulivat he kokoon Kiitoslaaksoon, silla siina he kiittivat Herraa; siita kutsutaan se paikka Kiitoslaaksoksi tahan paivaan asti.	

<div class="versenum">27.</div> Ja kaikki Juuda ja Jerusalem palasivat takaperin, ja Josaphat kaikkein ensin, niin etta he menivat ilolla Jerusalemiin; silla Herra oli antanut heille ilon heidan vihollisistansa.	

<div class="versenum">28.</div> Ja he menivat Jerusalemiin psaltareilla, harpuilla ja basunilla, Herran huoneesen.	

<div class="versenum">29.</div> Ja Jumalan pelko tuli kaikkein valtakuntain paalle maalla, sittekuin he kuulivat Herran sotineen Israelin vihollisia vastaan.	

<div class="versenum">30.</div> Ja niin Josaphatin valtakunta oli levossa; ja Jumala antoi hanelle levon ymparistollansa.	

<div class="versenum">31.</div> Ja Josaphat hallitsi Juudaa, ja oli viiden ajastaikainen neljattakymmenta tullessansa kuninkaaksi ja hallitsi Jerusalemissa viisikolmattakymmenta ajastaikaa; hanen aitinsa nimi oli Asuba Silhin tytar.	

<div class="versenum">32.</div> Ja han vaelsi isansa Asan teilla ja ei siita horjahtanut, ja teki sita mika Herralle otollinen oli;	

<div class="versenum">33.</div> Paitsi ettei korkeudet tulleet otetuiksi pois; silla ettei kansa viela asettanut sydantansa Herran isansa Jumalan tyko.	

<div class="versenum">34.</div> Mita enempi Josaphatin toista sanomista on, seka ensimaisista etta viimeisista: katso, ne ovat kirjoitetut Jehun Hananin pojan teoissa, jotka han oli kirjoittanut Israelin kuningasten kirjaan.	

<div class="versenum">35.</div> Senjalkeen yhdisti Josaphat Juudan kuningas itsensa Ahasian Israelin kuninkaan kanssa, joka oli jumalatoin menoissansa.	

<div class="versenum">36.</div> Ja han suostui hanen kanssansa haaksia tekemaan, vaeltaaksensa Tarsikseen. Ja he tekivat haaksia EtseonGeberissa.	

<div class="versenum">37.</div> Mutta Elieser Dodavan poika Maresasta ennusti Josaphatia vastaan ja sanoi: ettas olet suostunut Ahasiaan, on Herra sarkenyt sinun tyos; ja haahdet menivat rikki, ja ei he saaneet enaa Tarsikseen kulkea.	

