<html>
<head>
<title>2 Aikakirja 23	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">2 Aikakirja 23	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Seitsemantena vuonna rohkaisi Jojada itsensa ja otti sodanpaamiehet, Asarian Jerohamin pojan, Ismaelin Johananin pojan, Asarian Obedin pojan, Maesejan Adajan pojan ja Elisaphatin Sikrin pojan liittoon kanssansa;	

<div class="versenum">2.</div> Jotka kavivat Juudan ympari ja kokosivat Levilaisia kaikista Juudan kaupungeista, ja ylimmaiset Israelin isat, tulemaan Jerusalemiin.	

<div class="versenum">3.</div> Ja kaikki seurakunta teki liiton kuninkaan kanssa Jumalan huoneessa. Ja han sanoi heille: katso, kuninkaan poika pitaa kuningas oleman, niinkuin Herra Davidin lapsista sanonut on.	

<div class="versenum">4.</div> Nain pitaa teidan tekeman: kolmas osa teista, jotka kayvat sisalle sabbatina papeista ja Levilaisista, pitaa oleman oven tykona vartiana;	

<div class="versenum">5.</div> Ja kolmas osa kuninkaan huoneessa, ja kolmas osa perustuksen portissa; mutta kaikki kansa pitaa oleman Herran huoneen pihalla.	

<div class="versenum">6.</div> Ettei yksikaan mene Herran huoneesen, vaan papit ja Levilaiset, jotka siella palvelevat, niiden pitaa sisalle meneman; silla he ovat pyhat; mutta kaikki muu kansa vartioitkaan Herran vartiota.	

<div class="versenum">7.</div> Ja Levilaisten pitaa piirittaman kuninkaan jokainen aseensa kanssa kadessansa. Ja jos joku muu menee huoneesen, hanen pitaa kuoleman. Ja teidan pitaa oleman kuninkaan tykona, kuin han kay sisalle ja ulos.	

<div class="versenum">8.</div> Ja Levilaiset kaiken Juudan kanssa tekivat kaiketi niinkuin pappi Jojada kaskenyt oli. Ja jokainen otti vakensa, jotka menivat sabbatille, niiden kanssa jotka menivat pois sabbatilta; silla pappi Jojada ei antanut niiden erita toinen toisestansa.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Jojada pappi antoi sodanpaamiehille keihaat ja kilvet ja kuningas Davidin aseet, jotka Jumalan olivat.	

<div class="versenum">10.</div> Ja asetti kaiken kansan, itsekunkin aseinensa kadessansa, oikiasta huoneen loukkaasta niin vasempaan loukkaasen, alttarin ja huoneen tyko, kuningasta ympari.	

<div class="versenum">11.</div> Ja he toivat kuninkaan pojan edes, panivat kruunun hanen paahansa, ja todistuksen, ja tekivat hanen kuninkaaksi. Ja Jojada ja hanen poikansa voitelivat hanen, ja sanoivat: menestykoon kuningas!	

<div class="versenum">12.</div> Kuin Atalia kuuli kansan aanen, jotka juoksivat ylistaen kuningasta, niin han meni kansan tyko Herran huoneesen.	

<div class="versenum">13.</div> Ja han naki, ja katso, kuningas seisoi patsaansa tykona lapikaytavassa, ja ylimmaiset ja vaskitorvet kuninkaan ymparilla, ja kaikki maan kansa oli iloinen, ja puhalsivat vaskitorviin, ja veisaajat kaikkinaisten kanteleiden kanssa, taitavat kiittamaan. Silloin repaisi Atalia vaatteensa ja sanoi: kapina, kapina!	

<div class="versenum">14.</div> Mutta Jojada pappi meni sodanpaamiesten kanssa ulos, jotka olivat sotajoukon paalla, ja sanoi heille: taluttakaat hanta ulos joukon lavitse: ja joka hanta seuraa, se pitaa miekalla tapettaman; silla pappi oli kaskyn antanut, ettei hanta pitanyt Herran huoneessa tapettaman.	

<div class="versenum">15.</div> Ja he panivat katensa hanen paallensa, ja kuin han tuli hevosportin lapikaytavaan, joka oli kuninkaan huoneen tykona, tappoivat he hanen siella.	

<div class="versenum">16.</div> Ja Jojada teki liiton itsensa, kaiken kansan ja kuninkaan vaiheella, etta he olisivat Herran kansa.	

<div class="versenum">17.</div> Silloin meni kaikki kansa Baalin huoneesen ja kukistivat sen, ja sarkivat hanen alttarinsa ja kuvansa, ja tappoivat Mattanin Baalin papin alttarien edessa.	

<div class="versenum">18.</div> Ja Jojada pani Herran huoneen virat pappein ja Levilaisten kasiin, jotka David oli asettanut Herran huoneesen tekemaan Herran polttouhria, niinkuin kirjoitettu on Moseksen laissa, ilolla ja veisulla Davidin asetuksen jalkeen;	

<div class="versenum">19.</div> Ja asetti portinvartiat Herran huoneen portteihin, ettei mitaan saastaisuutta sisalle tulisi missaan kappaleessa.	

<div class="versenum">20.</div> Ja han otti sadanpaamiehet, ja voimalliset, ja kansan hallitsiat, ja kaiken maan kansan, ja vei kuninkaan Herran huoneesta alas ja he menivat ylimmaisen portin lavitse kuninkaan huoneesen; ja he antoivat kuninkaan istua valtakunnan istuimelle.	

<div class="versenum">21.</div> Ja kaikki maan kansa oli iloinen, ja kaupunki oli levossa, sittekuin Atalia tapettiin miekalla.	
</body>
</html>
