2 Aikakirja 30	
	
1. Ja Jehiskia lahetti kaiken Israelin ja Juudan tyko, ja kirjoitti kirjat Ephraimille ja Manasselle, etta heidan piti tuleman Herran huoneesen Jerusalemiin, pitamaan Herralle Israelin Jumalalle paasiaista.	

2. Ja kuningas piti neuvoa ylimmaistensa kanssa ja koko seurakunnan kanssa Jerusalemissa, paasiaisen pitamisesta toisena kuukautena.	

3. Silla ei he taitaneet sita pitaa siihen aikaan, silla papit ei olleet viela taydellisesti pyhittaneet itseansa, eika kansa ollut tullut kokoon Jerusalemiin.	

4. Ja tama kelpasi kuninkaalle ja koko seurakunnalle.	

5. Ja he toimittivat niin, etta se kuulutettiin kaikessa Israelissa Bersebasta Daniin asti, tulemaan ja pitamaan Herralle Israelin Jumalalle paasiaista Jerusalemissa; silla ei se pidetty suureen aikaan, niinkuin kirjoitettu on.	

6. Ja sanansaattajat menivat kirjain kanssa, kuninkaan ja hanen paamiestensa kadesta, kaiken Israelin ja Juudan lavitse kuninkaan kaskysta, ja sanoivat: te Israelin lapset, kaantakaat teitanne Herran Abrahamin, Isaakin ja Israelin Jumalan tyko, niin han kaantaa itsensa paasseiden tyko, jotka viela ovat jaaneet Assyrian kuninkaan kadesta.	

7. Ja alkaat olko niinkuin isanne ja niinkuin veljenne, jotka vaarin tekivat Herraa isainsa Jumalaa vastaan; ja han antoi heidat havitykseksi, niinkuin te itse naette.	

8. Niin alkaat nyt olko uppiniskaiset, niinkuin teidan isanne, mutta antakaat katta Herralle ja tulkaat hanen pyhaansa, jonka han on pyhittanyt ijankaikkisesti, ja palvelkaat Herraa Jumalaanne, niin hanen vihansa julmuus kaantyy teista pois.	

9. Silla jos te kaannytte Herran tyko, niin veljenne ja lapsenne saavat armon niiden edessa, jotka heita vankina pitavat, etta he tulevat tahan maahan jalleen; silla Herra teidan Jumalanne on armollinen ja laupias, ja ei kaanna kasvojansa pois teista, jos te kaannytte hanen tykonsa.	

10. Ja sanansaattajat menivat yhdesta kaupungista niin toiseen Ephraimin ja Manassen maalla Sebuloniin asti; mutta ne nauroivat ja pilkkasivat heita.	

11. Kuitenkin muutamat Asserista, Manassesta ja Sebulonista noyryyttivat itsensa ja tulivat Jerusalemiin.	

12. Ja Jumalan kasi tuli myos Juudaan, etta han antoi heille yksimielisen sydamen, tekemaan kuninkaan ja ylimmaisten kaskya, Herran sanan jalkeen.	

13. Ja paljo kansaa tuli Jerusalemiin kokoon, pitamaan happamattoman leivan juhlapaivaa, toisena kuukautena, sangen suuri kokous.	

14. Ja he nousivat ja kukistivat alttarit, jotka olivat Jerusalemissa, ja ottivat kaikki suitsutukset pois ja heittivat Kidronin ojaan,	

15. Ja teurastivat paasiaisen neljantena paivana toisena kuukautena. Ja papit ja Levilaiset hapesivat, ja pyhittivat itsensa, ja kantoivat polttouhria Herran huoneesen,	

16. Ja seisoivat jarjestyksessansa niinkuin pitikin, Moseksen Jumalan miehen lain jalkeen. Ja papit priiskottivat Levilaisten kadesta.	

17. Silla monta oli seurakunnassa, jotka ei olleet pyhittaneet itsiansa; sentahden teurastivat Levilaiset paasiaisen kaikkein niiden edesta, jotka ei olleet puhtaat, pyhittaaksensa heita Herralle.	

18. Silla paljo kansaa oli, suuri joukko Ephraimista, Manassesta, Isaskarista ja Sebulonista, jotka ei itsiansa puhdistaneet, vaan soivat paasiaislampaan, ei niinkuin kirjoitettu on. Mutta Jehiskia rukoili heidan edestansa ja sanoi: Herra, joka on hyva, han olkoon armollinen heille.	

19. Kaikille, jotka sydamensa asettivat etsimaan Herraa isainsa Jumalaa, vaikka ei he ole pyhan puhtauden jalkeen.	

20. Ja Herra kuuli Jehiskian rukouksen ja paransi kansan.	

21. Niin Israelin lapset, jotka olivat Jerusalemissa, pitivat happamattoman leivan juhlaa seitseman paivaa suurella ilolla. Ja papit ja Levilaiset kiittivat Herraa joka paiva Herran vakevilla kanteleilla.	

22. Ja Jehiskia puhui ystavallisesti kaikkein Levilaisten kanssa, joilla oli hyva ymmarrys Herrasta; ja soivat juhlaa koko seitseman paivaa, ja uhrasivat kiitosuhria, ja kiittivat Herraa isainsa Jumalaa.	

23. Ja koko seurakunta mielistyi pitamaan viela toiset seitseman paivaa, ja he pitivat myos ne seitseman paivaa ilolla.	

24. Silla Jehiskia Juudan kuningas antoi ylennykseksi kansalle tuhannen mullia ja seitsemantuhatta lammasta. Ja ylimmaiset antoivat ylennykseksi kansalle tuhannen mullia ja kymmenentuhatta lammasta; ja monta pappia pyhitti itsensa.	

25. Ja koko Juudan seurakunta iloitsi ja papit ja Levilaiset, ja koko seurakunta, joka oli tullut Israelista, niin myos muukalaiset, jotka olivat tulleet Israelin maalta, ja ne kuin asuivat Juudassa.	

26. Ja silloin oli suuri ilo Jerusalemissa, etta Salomon Davidin pojan Israelin kuninkaan ajasta ei ole senkaltaista ollut Jerusalemissa.	

27. Ja papit ja Levilaiset nousivat ja siunasivat kansaa, ja heidan aanensa kuultiin, ja heidan rukouksensa tuli hanen pyhaan asumiseensa taivaasen.	

