2 Aikakirja 31	
	
<div class="versenum">1.</div> Kuin namat kaikki paatetyt olivat, laksivat kaikki Israelilaiset ulos, jotka Juudan kaupungeissa olivat, ja rikkoivat patsaat, ja hakkasivat maahan metsistot, ja kukistivat korkeudet ja alttarit koko Juudasta, Benjaminista, Ephraimista ja Manassesta, siihenasti etta ne perati havittivat. Ja Israelin lapset palasivat jokainen omainsa tyko kaupunkeihinsa.	

<div class="versenum">2.</div> Mutta Jehiskia asetti papit ja Levilaiset jarjestykseensa, kunkin virkansa jalkeen, seka papit etta Levilaiset, polttouhrilla ja kiitosuhrilla, palvelemaan, kiittamaan ja kunnioittamaan Herran leirien porteissa.	

<div class="versenum">3.</div> Ja kuningas antoi osan tavarastansa huomeneltain ja ehtoona polttouhriksi, ja sabbatin, uuden kuun ja juhlapaivan polttouhriksi, niinkuin kirjoitettu on Herran laissa.	

<div class="versenum">4.</div> Ja han sanoi kansalle, joka asui Jerusalemissa, etta heidan piti antaman osan papeille ja Levilaisille, etta he olisivat vireammat Herran laissa.	

<div class="versenum">5.</div> Ja kuin se sanottu oli, antoivat Israelin lapset paljon uutista jyvista, viinasta, oljysta, hunajasta ja kaikkinaisesta pellon kasvusta, ja kymmenykset kaikista runsaasti.	

<div class="versenum">6.</div> Ja Israelin ja Juudan lapset, jotka Juudan kaupungeissa asuivat, toivat myoskin kymmenykset karjasta ja lampaista ja pyhitetysta, jonka he Herralle Jumalallensa pyhittaneet olivat, ja asettivat eri lajiin.	

<div class="versenum">7.</div> Kolmantena kuukautena rupesivat he panemaan lajiin, ja seitsemantena kuukautena paattivat.	

<div class="versenum">8.</div> Ja kuin Jehiskia tuli ylimmaisten kanssa ja naki lajat, kiittivat he Herraa ja hanen kansaansa Israelia.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Jehiskia kysyi papeilta ja Levilaisilta lajista.	

<div class="versenum">10.</div> Ja Asaria, ylimmainen pappi Zadokin huoneesta, puhui hanelle, sanoen: siita ajasta, kuin he rupesivat ylennysta tuomaan Herran huoneesen, olemme me syoneet ja tulleet ravituiksi, ja tassa on viela paljo tahteina; silla Herra on siunannut kansaansa, sentahden on tama paljous jaanyt.	

<div class="versenum">11.</div> Niin kuningas kaski valmistaa kammiot Herran huoneesen; ja he valmistivat,	

<div class="versenum">12.</div> Ja panivat niihin ylennyksen ja kymmenykset, ja sen mika pyhitetty oli, uskollisesti. Ja Kanania Levilainen oli asetettu paamieheksi sen paalle ja Simei hanen veljensa toiseksi;	

<div class="versenum">13.</div> Ja Jehiel, Asasia, Nabat, Asahel, Jerimot, Josabad, Eliel, Jismakia, Mahat ja Benaja, asetetut Kananialta, ja hanen veljeltansa Simeilta, kuningas Jehiskian kaskyn jalkeen, ja Asarialta Jumalan huoneen paamiehelta;	

<div class="versenum">14.</div> Ja Kore Jimnan poika Levilainen, ovenvartia idan puolella, oli Jumalan vapaaehtoisten lahjain paalla jakamassa niita, mitka Herralle annetut olivat ylennykseksi, ja kaikkein pyhimman paalla.	

<div class="versenum">15.</div> Ja hanen katensa alla olivat Eden, Miniamin, Jesua, Semaja, Amaria ja Sakania, pappein kaupungeissa: etta heidan piti uskollisesti antaman osan veljillensa heidan jarjestyksensa jalkeen, pienimmalle niinkuin suurimmallekin;	

<div class="versenum">16.</div> Niin myos niille, jotka luettiin miehenpuolesta, kolmesta ajastajastansa ja sen ylitse, kaikkein niiden seassa, jotka Herran huoneesen menivat, kukin paivanansa heidan virkansa, vartionsa ja jarjestyksensa jalkeen;	

<div class="versenum">17.</div> Niin myos niille, jotka olivat pappein luvussa heidan isainsa huoneissa, ja Levilaiset kahdestakymmenesta ajastajastansa ja sen ylitse, heidan vartioissansa, heidan jarjestyksensa jalkeen;	

<div class="versenum">18.</div> Sitte niille, jotka luetut olivat lastensa, vaimoinsa, poikainsa ja tytartensa seassa, koko seurakunnan seassa; silla he pyhittivat uskollisesti sen pyhitetyn;	

<div class="versenum">19.</div> Niin myos papeille Aaronin pojille esikaupunkein kedolla heidan kaupungeissansa, kussakin kaupungissa miehet nimiltansa nimitetyt, etta heidan piti osan antaman kaikille miehenpuolille pappein seassa ja kaikille niille, jotka Levilaisten sekaan luetut olivat.	

<div class="versenum">20.</div> Nain teki Jehiskia kaikessa Juudassa; ja han teki mika hyva, oikia ja totuus oli Herran hanen Jumalansa edessa.	

<div class="versenum">21.</div> Ja kaikissa teoissansa, jotka han alkoi Jumalan huoneen palveluksessa, lain ja kaskyn jalkeen, etsiaksensa Jumalaansa: sen teki han kaikesta sydamestansa, sentahden han myos menestyi.	

