3 Mooseksen 2	
	
1. Ja jos joku henki tahtoo tehda Herralle ruokauhria, niin sen pitaa oleman sampylajauhoista, ja hanen pitaa oljya sen paalle vuodattaman ja pyhaa savua sen paalle paneman,	

2. Ja sitte sen papeille Aaronin pojille vieman: niin pitaa papin ottaman pivonsa tayden niista sampylajauhoista, ja oljya kaiken pyhan savun kanssa, ja sen polttaman alttarilla muistoksi. Tama on tuliuhri ja lepytyshaju Herralle.	

3. Se kuin jaa ruokauhrista, pitaa oleman Aaronin ja hanen poikainsa oman: sen pitaa oleman kaikkein pyhimman Herran tulista.	

4. Mutta jos sina tahdot tehda ruokauhria patsissa kypsytetysta, niin ota happamattomia kyrsia sampylajauhoista oljyyn sekoitettuna, ja happamattomia ohukaisia kyrsia oljylla voideltuita.	

5. Vaan jos sinun ruokauhris on pannussa kypsetysta, niin sen pitaa oleman happamattomista sampylajauhoista oljyyn sekoitettuna.	

6. Sen sinun pitaa jakaman kappaleiksi, ja vuodattaman oljya sen paalle: niin se on ruokauhri.	

7. Ja jos sinun ruokauhris on halstarilla kypsetysta, niin sinun pitaa tekeman sen sampylajauhoista oljyn kanssa.	

8. Ja sen ruokauhrin, jonka sina tahdot senkaltaisista tehda Herralle, pitaa sinun tuoman papille, ja kantaman sen alttarin tyko.	

9. Ja papin pitaa ylentaman sen ruokauhrin muistoksi ja polttaman alttarilla. Se on tuliuhri ja lepytyshaju Herralle.	

10. Tahteet ruokauhrista tulee oleman Aaronin ja hanen poikainsa omat: sen pitaa oleman kaikkein pyhimman Herran tulista.	

11. Kaiken ruokauhrin, kuin te uhraatte Herralle, pitaa teidan tekeman ilman hapatusta: silla ei yhtaan hapatusta eli hunajaa pida siina poltettaman uhriksi Herralle.	

12. Mutta uutisten uhrissa pitaa teidan ne uhraaman Herralle; vaan ei ne pida tuleman alttarille makiaksi hajuksi.	

13. Kaiken sinun ruokauhris pitaa sinun suolaaman, ja sinun ruokauhris ei pida ikanansa ilman sinun Jumalas liittosuolata oleman; silla kaikissa sinun uhreissas pitaa sinun suolaa uhraaman.	

14. Mutta jos sina tahdot tehda uutisesta ruokauhrin Herralle, niin sinun pitaa kuivaaman viheriaiset tahkapaat tulella, ja survoman ne pieniksi, ja sitten uhraaman ruokauhrin sinun uutisestas.	

15. Ja sinun pitaa paneman oljya siihen ja pyhaa savua, niin on se ruokauhri.	

16. Ja papin pitaa ottaman niista survotuista jyvista ja oljysta, ynna kaiken pyhan savun kanssa, ja polttaman sen muistoksi. Se on tuliuhri Herralle.	

