3 Mooseksen 6	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Jos joku sielu tekee syntia ja rikkoo kovasti Herraa vastaan, kieltaen lahimmaiseltansa sen, minka han hanen haltuunsa antanut on, eli sen, jonka han hanelle (muutoin) kateen antanut on, taikka jonka han vakivallalla ottanut on, eli vaaryydella on saattanut allensa:	

3. Eli sen joka kadotettu oli, loytanyt on, ja kieltaa sen vaaralla valalla, eli mika ikanansa se olis, jossa ihminen lahimmaistansa vastaan rikkoo;	

4. Koska han niin rikkoo ja tulee vikapaaksi, niin pitaa hanen antaman jallensa, mita han vakivallalla ottanut on ja vaaryydella on saattanut allensa eli sen mika hanen haltuunsa annettu oli, eli kadotetun kuin han loytanyt on,	

5. Eli jonka tahden han vaaran valan tehnyt on, sen pitaa hanen kaikki tyynni antaman jallensa ja viela sitte viidennen osan paalliseksi: sille, jonka se oma oli, pitaa hanen sen antaman vikauhrinsa paivana.	

6. Mutta vikauhrinsa pitaa hanen tuoman Herralle: virheettoman oinaan laumasta, sinun arvios jalkeen vikauhriksi, papin tyko.	

7. Ja papin pitaa sovittaman hanen Herran edessa, niin hanelle annetaan anteeksi, mita ikanansa se olis, kaikista niista mita han tehnyt on, jossa han itsensa vikapaaksi saatti.	

8. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

9. Kaske Aaronille ja hanen pojillensa sanoen: tama on polttouhrin saaty: polttouhrin pitaa palaman alttarilla kaiken yota aamuun asti. Ja alttarilla tulen pitaa sen paalla palaman.	

10. Ja papin pitaa yllensa pukeman liinahameen, ja vetaman liinaisen alusvaatteen ihonsa paalle, ja korjaaman tuhan alttarilta, sitte kuin tuli polttouhrin kuluttanut on, ja paneman sen alttarin viereen.	

11. Ja sitte pitaa riisuman vaatteensa, ja toisiin vaatteisiin itsensa pukeman, ja sitte tuhan vieman ulos leirista puhtaaseen paikkaan.	

12. Tuli pitaa palaman alttarilla, ja ei koskaan sammuman. Ja papin pitaa halot sen paalla joka aamu sytyttaman, ja hanen pitaa asettaman polttouhrin sen paalle, ja polttaman kiitosuhrin lihavuuden sen paalla.	

13. Tuli pitaa alinomaa palaman alttarilla, ja ei koskaan sammutettaman.	

14. Ja tama on ruokauhrin saaty, jonka Aaronin pojat uhraaman pitaa alttarilla, Herran eteen:	

15. Papin pitaa ottaman pivon tayden sampylajauhoja ruokauhrista, ja oljysta, ja kaiken pyhan savun, joka ruokauhrin paalla on, ja sen polttaman alttarilla lepytyshajuksi ja muistoksi Herralle.	

16. Ja sen tahteet pitaa Aaronin poikinensa syoman: happamatoinna pitaa se syotaman, pyhassa siassa, seurakunnan majan pihassa pitaa heidan sen syoman.	

17. Ja ei heidan pida leipoman sita hapatuksen kanssa; silla se on heidan osansa, jonka mina heille minun tuliuhristani antanut olen: se pitaa oleman kaikkein pyhin, niinkuin rikosuhri ja niinkuin vikauhri.	

18. Jokainen miehenpuoli Aaronin lapsista pitaa sen syoman. Se olkoon alinomainen saaty teidan sukukunnissanne Herran tuliuhrista. Jokainen kuin niihin rupee, se pitaa pyhitetty oleman.	

19. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

20. Taman pitaa oleman Aaronin ja hanen poikainsa uhri, jonka heidan pitaa uhraaman Herralle voidelluspaivanansa: kymmenennen osan ephaa sampylajauhoja alinomaiseksi ruokauhriksi, puolen aamulla ja puolen ehtoolla.	

21. Pannussa sinun sen tekeman pitaa oljyn kanssa, ja sen kypsettyna tuoman: ja leivottuina kappaleina sinun sen uhraaman pitaa, lepytyshajuksi Herralle.	

22. Ja papin, joka hanen pojistansa hanen siaansa voideltu on, pitaa sen tekeman. Tama on ijankaikkinen saaty Herralle, se pitaa kaikki poltettaman.	

23. Silla kaikki papin ruokauhri pitaa kokonansa poltettaman, ei sita pida syotaman.	

24. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

25. Puhu Aaronille ja hanen pojillensa, ja sano: tama on rikosuhrin saaty: kussa paikassa polttouhri teurastetaan, siina pitaa myos rikosuhri teurastettaman Herran edessa, ja se on kaikkein pyhin.	

26. Pappi, joka rikosuhria uhraa, pitaa sen syoman: pyhalla sialla sen syotaman pitaa, seurakunnan majan pihalla.	

27. Kuka ikanansa hanen lihaansa rupee, se pitaa pyhitetty oleman, ja vaatteen, jonka paalle se veri priiskotetaan, pitaa sinun peseman pyhassa siassa.	

28. Ja se saviastia, jossa se keitetaan, pitaa rikottaman. Jos se on vaskisessa padassa keitetty, niin se pitaa hivutettaman, ja vedella virutettaman.	

29. Kaikki miehenpuolet papeista pitaa syoman sen; silla se on kaikkein pyhin.	

30. Mutta kaikki se rikosuhri, jonka veri viedaan seurakunnan majaan, sovinnoksi pyhaan siaan, sita ei pida syotaman, vaan tulella poltettaman.	

