3 Mooseksen 10	
	
1. Ja Aaronin pojat Nadab ja Abihu ottivat kumpikin suitsutusastiansa, ja panivat tulta niihin, ja panivat suitsutusta sen paalle: ja kantoivat vierasta tulta Herran eteen, jota ei han heille ollut kaskenyt.	

2. Silloin laksi tuli Herralta, ja kulutti heidat; niin etta he kuolivat Herran edessa.	

3. Niin sanoi Moses Aaronille: tama on se kuin Herra puhunut on, sanoen: Mina pyhitetaan niissa, jotka minua lahestyvat, ja kaiken kansan edessa mina kunnioitetaan. Ja Aaron oli aaneti.	

4. Mutta Moses kutsui Misaelin, ja Eltsaphanin, Usielin, Aaronin sedan pojat ja sanoi heille, tulkaat ja kantakaat teidan veljenne pyhan edesta: ulos leirista.	

5. Ja he tulivat ja kantoivat heidat hameinensa leirista, niinkuin Moses oli sanonut.	

6. Niin sanoi Moses Aaronille, ja hanen pojillensa Eleatsarille ja Itamarille: ei teidan pida paljastaman teidan paatanne, eika myos repiman teidan vaatteitanne, ettette kuolisi, ja ettei viha tulisi kaiken kansan paalle: mutta teidan veljenne koko Israelin huoneesta itkekaan tata paloa, jonka Herra sytyttanyt on.	

7. Vaa ei teidan pida meneman seurakunnan majan ovesta ulos, ettette kuolisi; silla Herran voidellusoljy on teidan paallanne. Ja he tekivat Moseksen sanan jalkeen.	

8. Ja Herra puhui Aaronille, sanoen:	

9. Viinaa ja vakevaa juomaa ei pida sinun juoman, eika sinun poikas sinun kanssa, koska te menette seurakunnan majaan, ettette kuolisi: se pitaa oleman ijankaikkinen saaty teidan sukukunnillenne,	

10. Etta te eroitatte mika pyha ja ei pyha, mika saastainen ja puhdas on.	

11. Ja etta te opettaisitte Israelin lapsille kaikki oikeudet, kuin Herra heille Moseksen kautta puhunut on.	

12. Ja Moses puhui Aaronille ja hanen jaaneille pojillensa Eleatsarille ja Itamarille: ottakaat se, joka tahteeksi jaanyt on ruokauhrista, Herran tuliuhrista, ja syokaat se happamattomana alttarin tykona; silla se on kaikkein pyhin.	

13. Ja teidan pitaa sen syoman pyhalla sialla: silla se on sinun oikeutes ja sinun poikais oikeus Herran tuliuhrista; silla se on minulle niin kasketty.	

14. Mutta haalytysrinnan ja ylennyslavan pitaa sinun ja sinun poikas ja tyttares sinun kanssas syoman puhtaalla paikalla; silla tama oikeus on sinulle ja sinun pojilles annettu Israelin lasten kiitosuhrista;	

15. Silla ylennyslapa ja haalytysrinta, lihavuus tuliuhrein kanssa, pitaa kannettaman sisalle haalytettaa haalytykseksi Herran edessa: sentahden pitaa sen oleman sinulle ja sinun lapsilles ijankaikkiseksi saadyksi, niinkuin Herra kaskenyt on.	

16. Ja Moses etsi ahkerasti rikosuhrin kaurista, ja katso, se oli poltettu: ja vihastui Eleatsarin ja Itamarin Aaronin jaaneiden poikain paalle, sanoen:	

17. Miksi ette ole syoneet rikosuhria pyhalla paikalla? silla se on kaikkein pyhin, ja han on antanut teille sen, etta teidan pitaa kantaman kansan rikokset, ja sovittaman heita Herran edessa.	

18. Katso, hanen verensa ei ole tuotu pyhaan: teidan olis pitanyt kaiketi syoman sen pyhassa, niinkuin minulle kasketty on.	

19. Mutta Aaron sanoi Mosekselle: katso, tanapana ovat he uhranneet rikosuhrinsa ja polttouhrinsa Herran edessa. Ja minulle on senkaltainen asia tapahtunut: ja pitaisko minun tanapana syoman rikosuhrista, olisko se Herralle otollinen?	

20. Kun Moses sen kuuli, tyytyi han siihen	

