3 Mooseksen 21	
	
1. Ja Herra sanoi Mosekselle: puhu papeille Aaronin pojille ja sano heille: papin ei pida itsiansa saastuttaman yhdessakaan kuolleessa kansastansa;	

2. Vaan hanen suvussansa, joka on hanen lahimmaisensa: niinkuin hanen aitinsa, isansa, poikansa, tyttarensa ja veljensa,	

3. Ja sisarensa, joka neitsy on, joka hanen tykonansa on, ja ei yhdenkaan miehen emantana ollut ole: niissa mhtaa han saastuttaa itsensa.	

4. Ei hanen pida saastuttaman itsiansa, etta han on esimies kansassansa, ettei han itsiansa halventaisi.	

5. Ei heidan pida paljaaksi ajeleman paalakiansa, eli keritsemaan partansa vieria, eika ihoonsa merkkeja leikkaaman.	

6. Heidan pitaa Jumalallensa pyhat oleman, ja ei hapaiseman Jumalansa nimea; silla he uhraavat Herran tuliuhria, Jumalansa leipaa; sentahden pitaa heidan oleman pyhat.	

7. Ei heidan pida naiman porttoa, eli muilta maattua, eli mieheltansa hyljattya ottaman; silla han on pyha Jumalallensa.	

8. Sentahden pitaa sinun pyhittaman hanen, etta han uhraa sinun Jumalas leipaa: hanen pitaa oleman sinulle pyhan; silla mina Herra olen pyha, joka teidat pyhitan.	

9. Jos papin tytar rupee salavuoteiseksi, se pitaa tulessa poltettaman; silla han on havaissyt isansa.	

10. Joka ylimmainen pappi on veljeinsa seassa, jonka paan paalle voidellusoljy vuodatettu, ja kasi taytetty on, etta han vaatteesen puetetaan: ei pida sen paljastaman paatansa, ja ei leikkaaman rikki vaatettansa.	

11. Ja ei yhdenkaan kuolleen tyko tuleman, ja ei saastuttaman itsiansa isassansa eli aidissansa.	

12. Ei hanen pida lahteman pyhasta, ettei han saastuttaisi Jumalansa pyhaa; silla hanen Jumalansa voidellusoljyn kruunu on hanen paallansa. Mina olen Herra.	

13. Hanen pitaa ottaman neitseen emannaksensa,	

14. Ja ei leskea, eli hyljattya, eli maattua, taikka porttoa pida hanen ottaman. Mutta neitosen omasta kansastansa pitaa hanen ottaman emannaksensa,	

15. Ettei han saastuttaisi siementansa kansansa seassa; silla mina olen Herra, joka hanen pyhitan.	

16. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

17. Puhu Aaronille ja sano: jos joku virhe on jossakussa sinun siemenessas teidan suvussanne, ei pida sen lahestyman uhraamaan Jumalansa leipaa.	

18. Silla ei kenenkaan, jossa joku virhe on, pida kayman edes: jos han on sokia, eli ontuva, vajava eli liiallinen jasenista,	

19. Eli virheellinen jalasta eli kadesta,	

20. Taikka ryhaselka, eli pienukainen, eli karsoi, eli pisamainen, taikka rupinen, eli rivinoma rauhaisista:	

21. Jos jossakin papin Aaronin siemenessa virhe on, ei sen pida lahestyman uhraamaan Herran tuliuhria; silla hanella on virhe, sentahden ei pida hanen lahestyman Jumalansa leipaa uhraamaan.	

22. Kuitenkin pitaa hanen syoman Jumalansa leivasta, seka siita pyhasta, etta kaikkein pyhimmasta.	

23. Mutta ei hanen pida kuitenkaan tuleman esiripun tyko, eika lahestyman alttaria, etta hanessa on virhe, ettei han saastuttaisi minun pyhaani; silla mina olen Herra, joka heidat pyhitan.	

24. Ja Moses sanoi (namat) Aaronille, ja hanen pojillensa, ja kaikille Israelin lapsille.	

