Heprealaisille 7	
	
1. Silla tama Melkisedek oli Salemin kuningas, kaikkein korkeimman Jumalan pappi, joka Abrahamia vastaan meni, kuin han palasi kuningasten taposta, ja siunasi hanta,	

2. Jolle myos Abraham jakoi kymmenykset kaikista. Ensin han tulkitaan vanhurskauden kuninkaaksi, vaan sen jalkeen Salemin kuninkaaksi, se on: rauhan kuningas,	

3. Ilman isaa, ilman aitia, ilman sukua, ja ei hanella ole paivain alkua eika elaman loppua; mutta han on Jumalan Poikaan verrattu ja pysyy pappina ijankaikkisesti.	

4. Mutta katsokaat, kuinka suuri tama on, jolle Abraham patriarkka saaliista kymmenykset antoi.	

5. Ja ne, jotka Levin pojista papin viran ottavat, niin heilla on kasky kymmenyksia kansalta ottaa lain jalkeen, se on: heidan veljiltansa, vaikka ne Abrahamin kupeista tulleet ovat.	

6. Mutta se, jonka sukua ei heidan seassansa lueta, otti Abrahamilta kymmenykset ja siunasi hanta, jolla lupaukset olivat.	

7. Mutta ei yksikaan sita kiella, etta vahempi siunataan silta, joka enempi on.	

8. Ja tassa tosin kuolevaiset ihmiset kymmenyksia ottavat; mutta siella han todistaa hanen elavan.	

9. Ja (etta minun niin sanoman pitaa,) Levin, joka tottui kymmenyksia ottamaan, taytyi myos Abrahamissa kymmenyksia antaa;	

10. Silla han oli viela isainsa kupeissa, kuin Melkisedek hanta vastaan meni.	

11. Sentahden, jos taydellisyys on Levin pappeuden kautta tapahtunut; (silla sen alla on kansa lain saanut,) mita sitte oli tarvetta sanoa, etta toinen pappi oli Melkisedekin saadyn jalkeen tuleva, ja ei Aaronin saadyn jalkeen?	

12. Silla kussa pappeus muutetaan, siina pitaa myos laki muutettaman.	

13. Silla se, josta naita sanotaan, on toisesta suvusta, josta ei yksikaan alttaria palvellut.	

14. Silla se on julkinen, etta meidan Herramme on Juudan sukukunnasta tullut, jolle sukukunnalle ei Moses ole mitaan pappeudesta puhunut;	

15. Ja se on viela selkeampi, jos Melkisedekin saadyn jalkeen toinen pappi tulee ylos,	

16. Joka ei lihallisen kaskyn lain jalkeen tehty ole, vaan loppumattoman elaman voiman jalkeen.	

17. Silla nain han todistaa: sina olet pappi ijankaikkisesti Melkisedekin saadyn jalkeen.	

18. Silla ensimainen laki lakkaa, sen heikkouden ja kelvottomuuden tahden;	

19. Silla ei se laki taitanut taydelliseksi tehda, vaan se oli sisallejohdatus parempaan toivoon, jonka kautta me Jumalaa lahenemme,	

20. (Ja niin paljoa enempi, ettei ilman valaa;	

21. Silla ne olivat tosin ilman valaa papiksi tulleet, mutta tama valalla, hanen kauttansa, joka hanelle sanoi: Herra on vannonut ja ei sita kadu: sina olet pappi Melkisedekin saadyn jalkeen ijankaikkisesti,)	

22. Ja nain paljoa paremman Testamentin toimittajaksi on Jesus tullut.	

23. Ja niita tosin monta papiksi tuli, ettei kuolema sallinut heidan pysya;	

24. Mutta talla, etta han pysyy ijankaikkisesti, on katoomatoin pappeus,	

25. Josta han myos taitaa ne ijankaikkisesti autuaiksi tehda, jotka hanen kauttansa Jumalan tyko tulevat, ja elaa aina ja rukoilee alati heidan edestansa.	

26. Silla senkaltainen ylimmainen Pappi meille sopii, pyha, viatoin, saastatoin, syntisista eroitettu ja korkeammaksi taivaita tullut,	

27. Jolla ei olisi joka paiva tarve, niinkuin muut ylimmaiset papit, ensin omain synteinsa edesta uhraamaan, sitte kansan syntein edesta; silla sen han on jo silloin tehnyt, kuin han itsensa uhrasi.	

28. Silla laki asettaa ihmiset ylimmaiseksi papiksi, joilla heikkous on; mutta valan sana, joka lain jalkeen sanottiin, asettaa Pojan ijankaikkisesti taydelliseksi.	

