Jeremian 10	
	
1. Kuulkaat, mita Herra teille sanoo, te Israelin huone.	

2. Naita sanoo Herra: ei teidan pida oppiman pakanain tapaa, eika teidan pida taivaan merkkeja pelkaaman; silla pakanat niita pelkaavat.	

3. Silla pakanain asetukset ei ole muu kuin turhuus; silla he hakkaavat puun metsasta, ja tyomies valmistaa sen kirveella.	

4. Ja kaunistaa sen hopialla ja kullalla, ja kiinnittaa sen nauloilla ja vasaralla, ettei se jarky.	

5. Ne ovat tehdyt niinkuin vahvat palmupuut, vaan ei he taida puhua; ja heita taytyy myos kantaa, silla ei he taida kayda; sentahden ei teidan pida niita pelkaaman, silla ei ne taida pahaa eika hyvaa tehda.	

6. Mutta Herra, ei yksikaan ole sinun vertaises; sina olet suuri, ja sinun nimes on suuri; jonka sina toillas taidat osoittaa.	

7. Kenenka ei pitaisi sinua pelkaaman, sina pakanain kuningas? Sinua pitaa kuultaman; silla ei kaikkein pakanain viisasten seassa eika yhdessakaan valtakunnassa ole sinun vertaistas.	

8. He ovat kaikki tyhmat ja taitamattomat; silla puu osoittaa turhuuden.	

9. Taottu hopia tuodaan Tarsiksesta ja kulta Uphasta, valmistettu tyomiehilta ja hopiasepilta; he puetetaan sinisilla villoilla ja purpuralla, jotka kaikki ovat taitavain tyot.	

10. Mutta Herra on totinen Jumala, elava Jumala ja ijankaikkinen kuningas; hanen vihansa edessa vapisee maa, ja pakanat ei taida karsia hanen uhkaustansa.	

11. Niin sanokaat siis heille nain: jumalat, jotka ei taivasta eika maata tehneet ole, kadotkaan maasta ja taivaan alta.	

12. Mutta han on tehnyt maan voimallansa, ja vahvistanut maan piirin viisaudellansa, on myos levittanyt taivaan ymmarryksellansa.	

13. Koska han jylistaa, silloin on paljo vetta taivaan alla, ja vetaa ylos udun maan aarista; han tekee pitkaisen leimauksen sateen kanssa, ja antaa tuulen tulla kammioistansa.	

14. Kaikki ihmiset ovat tyhmat taidossansa, ja kaikki hopiasepat ovat hapiassa kuvinensa; silla heidan kuvansa ovat petos, ja ei niissa ole henkea.	

15. Se on kaikki turha ja petollinen tyo; heidan pitaa hukkuman, kuin heita etsiskellaan.	

16. Mutta Jakobin osa ei ole senkaltainen; vaan han on se, joka kaikki luonut on, ja Israel on hanen perintonsa vitsa: Herra Zebaot on hanen nimensa.	

17. Ota sinun kauppas pois maasta, joka asut vahvassa kaupungissa.	

18. Silla nain sanoo Herra: katso, mina heitan lingolla pois maan asuvaiset talla eralla, ja vaivaan niin heita, etta heidan pitaa sen tunteman.	

19. Voi minun murheeni ja sydameni suru! vaan mina luulen, etta se on minun vaivani, jonka minun pitaa karsiman.	

20. Minun majani on hajoitettu, ja kaikki minun nuorani ovat katkenneet; minun lapseni ovat pois menneet minun tykoani, eika yhtaan enaan ole, eika ole, joka rakentaa minun majani jalleen, ja ei kenkaan pane ylos minun telttaani.	

21. Silla paimenet ovat tyhmaksi tulleet, eika kysy Herraa; sentahden ei he ymmarra, vaan kaikki heidan laumansa on hajoitettu.	

22. Katso, sanoma tulee ja suuri vavistus pohjan maalta, saattamaan Juudan kaupungit kylmille ja lohikarmeiden asuinsiaksi.	

23. Mina tiedan, Herra, ettei ihmisen tie ole hanen voimassansa, eika yhdenkaan miehen vallassa kuinka han vaeltais ja kaymisensa ojentais.	

24. Kurita Herra minua, mutta kuitenkin kohtuudella, ja ei sinun julmuudessas, ettes minua perati hukuttaisi.	

25. Mutta vuodata vihas pakanain paalle, jotka ei sinua tunne, ja niiden sukuin paalle, jotka ei sinun nimeas avuksi huuda; silla he ovat syoneet ja nielleet Jakobin, he ovat tehneet hanen kanssansa lopun, ja hanen asuinsiansa havittaneet.	

