Jeremian 17	
	
1. Juudan synti on raudalla ja kovalla timantilla kirjoitettu, ja heidan sydamensa tauluihin kaivettu, ja teidan alttarinne sarviin,	

2. Etta heidan lapsensa mieleensa johdattaisivat alttarit ja metsistot viheriaisten puiden tykona korkeilla vuorilla.	

3. Mutta mina olen antava sinun korkeutes ryovioksi, seka vuorilla etta kedoilla, seka riistas, etta kaiken sinun tavaras, niiden syntein tahden, jotka kaikissa sinun maas aarissa on tehty.	

4. Ja sinun pitaa tuleman ajetuksi pois sinun perinnostas, jonka mina sinulle antanut olen; ja mina tahdon sinun tehda vihollisten orjaksi siina maassa, jota et sina tunne; silla te olette sytyttaneet vihani tulen, joka ijankaikkisesti palava on.	

5. Nain sanoo Herra: kirottu olkoon se mies, joka luottaa ihmiseen, ja panee lihan itsellensa kasivarreksi, ja jonka sydan luopuu pois Herrasta.	

6. Hanen pitaa tuleman niinkuin kanerva korvessa, ja ei pida saaman nahda tulevaista lohdutusta; ja hanen pitaa asuman kuivuudessa korvessa, hedelmattomassa ja autiossa eramaassa.	

7. Mutta se mies on siunattu, joka luottaa Herraan; ja Herra on hanen turvansa.	

8. Han on niinkuin se puu, joka veden reunalle on istutettu ja ojan viereen juurtunut; silla jos viela palavuus tulee, niin ei han kuitenkaan pelkaa, vaan sen lehdet pysyvat viheriaisina, eika murehdi, kuin kuiva vuosi tulee, mutta kantaa hedelman ilman lakkaamatta.	

9. Sydan on haijy ja pahanilkinen kappale ylitse kaikkein; kuka taitaa sita tutkia?	

10. Mina Herra tahdon tutkia sydamen ja koetella munaskuut ja annan kullekin hanen toittensa jalkeen ja hanen toittensa hedelman jalkeen.	

11. Silla niinkuin lintu hautoo ja ei kuori, niin on myos se, joka vaarin kalua kokoo; silla hanen pitaa jattaman sen kesken aikaansa, ja viimeiselta tyhjaksi tuleman.	

12. Mutta meidan pyhyytemme sia, (Jumalan) kunnian istuin, on aina lujana pysynyt.	

13. Sina Herra olet Israelin toivo; kaikki, jotka sinun hylkaavat, pitaa hapiaan tuleman; ne minusta luopuneet pitaa maahan kirjoitettaman; silla he hylkaavat Herran, joka on elava vesilahde.	

14. Paranna minua, Herra, niin mina paranen; auta sina minua, niin mina olen autettu; silla sina olet minun kerskaukseni.	

15. Katso, he sanovat minulle: kussa siis on Herran sana? annas nyt tulla!	

16. Mutta en mina ole paennut sinusta, minun paimeneni, niin en mina ole myos toivottanut heille surkiaa paivaa, sen sina tiedat; mita mina saarnannut olen, se on oikea sinun edessas.	

17. Ala ole minulle hammastykseksi; sina olet minun turvani hadassa.	

18. Anna heidan hapiaan tulla, jotka minua vainoovat, ja ala anna minun hapiaan tulla; anna heidan peljastya, ja ala anna minun peljastya; anna onnetoin paiva heille tulla, ja lyo rikki heita kaksinkertaisesti.	

19. Nain sanoi Herra minulle: mene ja seiso kansan portissa, josta Juudan kuninkaat kayvat ulos ja sisalle, ja kaikissa Jerusalemin porteissa.	

20. Ja sano heille: kuulkaat Herran sanaa, te Juudan kuninkaat, ja kaikki Juudan ja Jerusalemin asuvaiset, jotka tasta portista sisalle kaytte.	

21. Nain sanoo Herra: kavahtakaat teitanne ja alkaat sabbatina mitaan kuormaa kantako, alkaat myos vieko Jerusalemin porttein lavitse;	

22. Ja alkaat vieko yhtaan taakkaa sabbatina ulos teidan huoneistanne, ja alkaat tehko mitaan tyota; vaan pyhittakaat sabbatin paiva, niinkuin mina teidan isillenne kaskenyt olen.	

23. Mutta ei he kuule eika kallista korviansa, vaan tulevat kankiaksi, ettei heidan pitaisi kuuleman, eika salliman heitansa neuvottaa.	

24. Ja pitaa tapahtuman, etta, jos te uskollisesti kuulette minua, sanoo Herra, niin ettette yhtaan kuormaa kanna sabbatin paivana taman kaupungin portin lavitse; vaan pyhitatte sabbatin paivan, niin ettette myos tyota tee sina paivana;	

25. Niin pitaa myos taman kaupungin portista kayman kuninkaat ja paamiehet ulos ja sisalle, jotka Davidin istuimella istuvat, ratsastavat ja vaeltavat seka vaunuilla ja hevosilla he, ja heidan paaruhtinaansa, Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset; ja tassa kaupungissa pitaa ijankaikkisesti asuttaman.	

26. Ja pitaa tuleman Juudan kaupungeista ja niista, jotka ympari Jerusalemin ovat, ja Benjaminin maasta, laaksoista ja vuorilta, ja lounaasta pain, ne jotka pitaa vieman edes polttouhrit, uhrit, ruokauhrit ja suitsutuksen, niin myos ne, jotka pitaa vieman kiitosuhrit Herran huoneesen.	

27. Mutta jollette minua kuule, niin etta te pyhitatte sabbatin paivan, ja ettette yhtaan taakkaa kanna Jerusalemin porteista sabbatin paivana: niin mina sytytan tulen sen portteihin, joka Jerusalemin huoneet kuluttaman pitaa, jota ei pida sammutettaman.	

