Jeremian 20	
	
1. Mutta kun Pashur Immerin poika, pappi, joka oli ylimmaikseksi pantu Herran huoneessa, kuuli Jeremian ennustavan naita sanoja,	

2. Loi Pashur propheta Jeremiaa, ja heitti taman vankiuteen, Benjaminin ylimmaisessa portissa, joka Herran huoneessa on.	

3. Ja toisena paivana otti Pashur Jeremian vankiudesta. Niin Jeremia sanoi hanelle: ei Herra kutsu sinun nimeas Pashur, vaan Magor joka taholta.	

4. Silla nain sanoo Herra: katso, mina annan sinun kaikkein sinun ystavais kanssa pelkoon, ja heidan pitaa kaatuman vihollistensa miekan kautta, ja sen pitaa sinun silmas nakeman; ja mina olen hylkaava koko Juudan Babelin kuninkaan kateen, jonka pitaa vieman heita Babeliin ja tappaman miekalla.	

5. Ja mina olen antava kaiken taman kaupungin kalun, ynna kaiken hanen tyonsa kanssa, ja kaikki kalliit kappaleet, ja kaiken Juudan kuningasten tavaran, tahdon mina antaa heidan vihollistensa kateen, niin etta heidan pitaa heita ryostaman, ottaman pois ja vieman Babeliin.	

6. Ja sina Pashur, sinun pitaa kaiken perhees kanssa meneman vankiuteen, ja meneman Babeliin; siella pitaa sinun kuoleman ja haudattaman, sina ynna kaikkein sinun ystavais kanssa, joille sina valhetta ennustanut olet.	

7. Herra, sina olet minun yllyttanyt, ja mina olen yltynyt; sina olet minulle juuri vakeva ollut, ja olet voittanut; mutta mina olen sentahden tullut syljetyksi joka paiva, etta jokainen nauraa minua.	

8. Silla sittekuin mina puhunut, huutanut ja saarnannut olen siita tuskasta ja havityksesta, on Herran sana tullut minulle pilkaksi ja nauruksi joka paiva.	

9. Niin mina sanoin: en mina tahdo enaan ajatella hanen paallensa, enka tahdo enaan saarnata hanen nimeensa; mutta minun sydamessani oli niinkuin polttavainen tuli, suljettu minun luissani, niin etta mina suutuin karsimasta, enka enaa voinut.	

10. Silla mina kuulin monen panetuksen ja pelvon joka paikasta: kantakaat paalle, me tahdomme vahvasti kantaa hanen paallensa, sanovat kaikki minun ystavani ja kumppanini, jos me taitaisimme voittaa hanen, tulla hanen kanssansa yhteen ja kostaa hanelle.	

11. Mutta Herra on minun kanssani, niinkuin vakeva sankari; sentahden pitaa minun vainoojani lankeeman ja ei voittaman, vaan pitaa suureen hapiaan tuleman, etta he niin tyhmasti toimittavat; se hapia pitaa oleman ijankaikkinen, ja ei pida unohdettaman.	

12. Ja nyt Herra Zebaot, sina joka koettelet vanhurskaan, sina tutkit munaskuut ja sydamen: anna minun nahda kostos heista; silla mina olen antanut sinun haltuus minun asiani.	

13. Veisatkaat Herralle, kiittakaat Herraa, joka auttaa koyhan henkea pahain kasista.	

14. Kirottu olkoon se paiva, jona mina syntynyt olen; alkoon se paiva olko siunattu, jona minun aitini on minun synnyttanyt.	

15. Kirottu olkoon se mies, joka minun isalleni sanomaa toi ja sanoi: sina olet saanut nuoren pojan; suuresti ilahuttaaksensa hanta.	

16. Se mies olkoon niinkuin ne kaupungit, jotka Herra kukisti, ja ei sita katunut; han kuulkaan huomeneltain parun ja puolipaivana huudon:	

17. Ettes siis tappanut minua aitini kohdussa, etta minun aitini olis ollut minun hautani, ja hanen kohtunsa olis ijankaikkisesti kantava ollut.	

18. Miksi mina siis olen aitini kohdusta tullut, tuskaa ja sydamen surua nakemaan, ja kuluttamaan paiviani hapialla?	

