Jeremian 30	
	
1. Tama on se sana, joka tapahtui Herralta Jeremialle, sanoen:	

2. Nain sanoo Herra Israelin Jumala, sanoen: kirjoita itselles kirjaan kaikki ne sanat, jotka mina puhun sinulle.	

3. Silla katso, se aika tulee, sanoo Herra, etta mina tahdon kaantaa kansani vankiuden, seka Israelin etta Juudan, sanoo Herra, ja annan heidan tulla jalleen siihen maahan, jonka mina heidan isillensa antanut olen, etta he sen omistaman pitaa.	

4. Ja namat ovat ne sanat, jotka Herra puhui Israelista ja Juudasta.	

5. Silla nain sanoo Herra: me kuulemme pelvon aanen, siella on sula pelko ja ei yhtaan rauhaa.	

6. Kysykaat nyt ja katsokaat, taitaako miehenpuoli synnyttaa? Kuinkasta siis mina naen kaikkein miesten kadet lanteissansa niinkuin lapsensynnyttajan, ja etta kaikki kasvot ovat niin valjut?	

7. Voi! se on suuri paiva, ja ei ole senkaltaista ollut; ja murheen aika on Jakobissa, kuitenkin pitaa heita siita autettaman.	

8. Mutta sen pitaa tapahtuman siihen aikaan, sanoo Herra Zebaot, etta mina taitan hanen ikeensa rikki kaulastas, ja repaisen sinun sitees, niin ettei heidan enaan siella pida muukalaisia palveleman;	

9. Vaan heidan pitaa palveleman Herraa Jumalaansa ja Davidia kuningastansa, jonka mina heille herattanyt olen.	

10. Sentahden ala pelkaa palveliani Jakob, sanoo Herra, ja Israel ala hammasty! silla katso, mina tahdon auttaa sinua kaukaa, ja sinun siementas vankiutensa maasta, niin etta Jakobin pitaa tuleman jallensa, elaman rauhassa ja oleman hyvassa levossa, ja ei kenenkaan pida hanta peljattaman.	

11. Silla mina olen sinun tykonas, sanoo Herra, auttamassa sinua; ja teloitan kaikki pakanat, joihin mina olen sinut hajoittanut; mutta en mina sinua lopeta, vaan tahdon sinua kurittaa kohtuudella, ja en tahdo sinua perati viattomana pitaa.	

12. Silla nain sanoo Herra: sinun haavas on kuoleman haava, ja sinun kipus juuri paha.	

13. Ei toimita kenkaan sinun asias sortajaa vastaan; ei kenkaan taida sinua parantaa.	

14. Kaikki sinun rakastajas unhottavat sinun, ja ei kysy sinua; silla mina olen lyonyt sinua, niinkuin vihollista armottomalla kurituksella, suurten pahaintekois tahden ja raskasten synteis tahden.	

15. Mitas huudat haavais tahden ja suuresta kivustas? Mina olen taman tehnyt sinulle suurten pahaintekois ja raskasten synteis tahden.	

16. Sentahden kaikki, jotka sinua ovat syoneet, heita pitaa taas syotaman, ja kaikki sinun vihollises pitaa vangiksi tuleman; jotka sinua ovat ryostaneet, pitaa jalleen ryostettaman, ja kaikki ne, jotka sinun ovat ryovanneet, tahdon mina saaliiksi antaa.	

17. Mutta sinun mina jalleen parannan, ja teen terveeksi haavas, sanoo Herra, silla he ovat sinun kutsuneet ulosajetuksi ja Zionin siksi, jota ei kenkaan kysy.	

18. Nain sanoo Herra: katso, mina kaannan Jakobin majan vankiuden, ja armahdan hanen asumistansa; ja kaupunki pitaa jalleen maelle rakennettaman, ja kirkon pitaa oleman entisella muodollansa.	

19. Ja kiitoksen ja riemun aanen pitaa siita kuuluman; silla mina tahdon heita enentaa ja en vahentaa, mina tahdon heita kunnioittaa, ja ei heidan pida huonoksi tuleman.	

20. Hanen poikansa pitaa oleman niinkuin ennenkin, ja hanen yhteinen kansansa pitaa menestyman minun edessani; silla mina tahdon rangaista kaikki ne, jotka heita vaivaavat.	

21. Ja hanen ruhtinaansa pitaa itse hanesta syntyman, ja hanen hallitsiansa tuleman itse hanesta. Ja mina tahdon antaa hanen lahestya ja tulla minun eteeni; silla kuka on se, joka minua niin sydamellisesti lahestyy? sanoo Herra.	

22. Ja teidan pitaa oleman minun kansani, ja mina olen teidan Jumalanne.	

23. Katso, Herran ilma on tuleva julmuudella, kauhia rajuilma on lankeeva jumalattomain paan paalle.	

24. Herran julma viha ei ole taukoava, siihenasti kuin han tekee ja toimittaa, mita hanen mielessansa on. Viimein pitaa teidan sen kylla ymmartaman.	

