Jeremian 46	
	
1. Tama on Herran sana, joka tapahtui propheta Jeremialle, pakanoita vastaan,	

2. Egyptia vastaan, Pharao Nekon, Egyptin kuninkaan, joukkoa vastaan, joka on Phratin virran tykona Karkemiksessa, jonka Nebukadnetsar, Babelin kuningas, loi neljantena Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan, vuonna.	

3. Valmistakaat kilpi ja keihas, ja lahtekaat sotaan.	

4. Valjastakaat hevoset, ja antakaat ratsastajat astua hevosten selkaan; pankaat rautalakit paahanne, teroittakaat keihaat, pukekaat rauthame yllenne.	

5. Mutta kuinka mina naen heidat epailevaiseksi ja takaperin ajetuksi, ja heidan sankarinsa lyodyksi; he pakenevat, niin etteivat he katso taaksensa, hammastys on joka taholta, sanoo Herra.	

6. Nopsa ei taida paeta eika vakeva paasta: pohjaan pain Phratin virran tykona ovat he kaatuneet ja maahan lyodyt.	

7. Kussa on nyt se, joka tanne menee ylos niinkuin virta? ja hanen aaltonsa nousevat kuin virrat?	

8. Egypti menee ylos niinkuin virta, ja hanen aaltonsa nostavat itsensa niinkuin virrat, ja sanoo: mina tahdon menna ylos, ja peittaa maan, ja havittaa kaupungin ynna niiden kanssa, jotka siina asuvat.	

9. Istukaat hevosten paalle, samotkaat lentaen vaunuilla, antakaat sankarit menna ulos, Etiopialaiset ja Lybiasta kilven kantajat, ja ampujat Lydiasta.	

10. Silla tama on Herran, Herran Zebaotin paiva, kostopaiva, etta han kostais vihollisiansa: miekan pitaa syoman ja heidan verestansa tayteen tuleman ja juopuman; silla heidan pitaa tuleman Herralle, Herralle Zebaotille teurasuhriksi pohjan maalla, Phratin virran tykona.	

11. Mene ylos Gileadiin ja tuo voidetta, sina neitsy, Egyptin tytar; mutta se on turha, ettas paljon parannusta etsit, et sina kuitenkaan tule terveeksi.	

12. Sinun hapys on tullut tiettavaksi pakanain seassa, sinun valitustas on maa taynnansa; silla toinen sankari kaatuu toisen paalle, ja molemmat makaavat yhdessa ylosalaisin.	

13. Tama on Herran sana, jonka han puhui propheta Jeremialle, kuin Nebukadnetsar, Babelin kuningas, laksi matkaan lyomaan Egyptin maata:	

14. Ilmoittakaat se Egyptissa ja kuuluttakaat Migdolissa, antakaat kuulla Nophissa ja Tahpanheksessa, ja sanokaat: seiso, valmista sinus, silla miekan pitaa syoman kaikki, mita sinun ymparillas on.	

15. Kuinka se on, etta sinun vakevas kaatuvat maahan, ja ei taida pysya seisoalla? silla Herra on niin lykannyt heidat ylosalaisin.	

16. Han tekee, etta monta heista kaatuvat, etta yksi toisen kanssa makaa maassa ylosalaisin. Niin he sanoivat: ylos, kaykaamme meidan kansamme tyko isaimme maahan jalleen, murhaajan miekan edesta.	

17. Sita siella huudettakoon; Pharao Egyptin kuningas on metelin nostanut: ei han ole pitanyt maarattya aikaansa.	

18. Niin totta kuin mina elan, sanoo se Kuningas, jonka nimi on Herra Zebaot, hanen pitaa tuleman niin (korkiana) kuin Tabor on vuorten seassa, ja niinkuin Karmel on meren tykona.	

19. Laita itses matkustamaan, sina tytar, asuvainen Egyptissa; silla Nophin pitaa autioksi tuleman ja poltettaman, niin ettei kenenkaan pida siella asuman.	

20. Egypti on juuri kaunis vasikka; mutta teurastaja tulee kaiketi pohjoisesta.	

21. Ja hanen paivamiehensa, jotka siina asuvat, ovat myos kuin syotetyt vasikat; mutta heidan pitaa kumminkin palajaman, kaikki tuleman karkuriksi, ja ei taitaman pysya; silla heidan onnettomuuutensa paiva pitaa heidan paallensa tuleman, heidan rangaistuksensa aika.	

22. He tulevat havisten niinkuin karmeet, ja tulevat sotajoukon voimalla, ja tulevat kirveilla hanen paallensa, niinkuin puiden hakkaajat.	

23. Heidan pitaa havittaman hanen metsansa, sanoo Herra, ettei pida voitaman lukea; silla heita on enempi kuin heinasirkkoja, joita ei kenkaan lukea taida.	

24. Egyptin tytar hapee, silla han on pohjoisen kansan kasiin annettu.	

25. Herra Zebaot, Israelin Jumala sanoo: katso, mina tahdon rangaista Noon holhojan, ja Pharaon ja Egyptin, heidan jumalainsa ja kuningastensa kanssa, ja Pharaon kaikkein niiden kanssa, jotka haneen luottavat:	

26. Niin etta mina annan heidat niiden kasiin, jotka heidan henkeansa vaijyvat, ja Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan kasiin, ja hanen palveliainsa kasiin; ja sitte pitaa (siina) asuttaman, niinkuin muinenkin, sanoo Herra.	

27. Mutta sina minun palveliani Jakob, ala mitaan pelkaa, ja sina Israel, ala mitaan epaile; silla katso, mina autan sinua kaukaa, ja sinun siemenes vankiutensa maasta, niin etta Jakobin pitaa tuleman jalleen, ja oleman rauhassa ja levossa, ja ei pida kenenkaan hanta peljattaman.	

28. Sentahden ala mitaan pelkaa, sina Jakob minun palveliani, sanoo Herra, silla mina olen sinun tykonas; silla mina lopetan kaikki pakanat, kuhunka mina olen sinut ajanut; mutta en mina sinua lopeta, vaan tahdon kurittaa sinua kohtuudella, ja en sinua perati rankaisematta pida.	

