Jeremian 48	
	
1. Moabia vastaan sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala nain: voi Neboa! silla se on kukistettu ja on surkiana, Kirjataim on voitettu: linna on surkialla muodolla, ja on kukistettu.	

2. Moabin kerskaaminen on pois, joka hanella oli Hesbonista; silla jotain pahaa hanelle aiotaan: (nimittain) tulkaat, me tahdomme havittaa hanen perati, ettei han enaan pida kansa oleman; ja sinun Madmen pitaa myos oleman havitetyn, miekan pitaa sinun perassas tuleman.	

3. Horonaimista kuuluu havityksen ja suuren valituksen aani.	

4. Moab on lyoty maahan; hanen nuoret lapsensa kuuluvat huutavan.	

5. Silla he kayvat itkien tieta myoten ylos Luhitiin, ja vihollisten havityshuuto kuullaan tieta myoten alas Horonaimista:	

6. (Nimittain) rientakaat pois, ja pelastakaat henkenne; mutta teidan pitaa oleman niinkuin kanerva korvessa.	

7. Etta sina luotit rakennuksees ja tavaroihis, pitaa sinun myos tuleman voitetuksi, ja Kamoksen pitaa meneman ulos vangittuna ynna pappeinsa ja ruhtinastensa kanssa.	

8. Silla havittajan pitaa tuleman kaikkiin kaupunkeihin, niin ettei yhtaan kaupunkia pida paaseman; siella pitaa seka laaksot turmeltuman, ja tasaiset kedot havitettaman; silla Herra on sen sanonut.	

9. Antakaat Moabille sulkia; silla hanen pitaa lentaen meneman, ja hanen kaupunkinsa autioksi tuleman, niin ettei yhdenkaan pida niissa asuman.	

10. Kirottu olkoon, joka tekee Herran tyon laiskasti, ja kirottu olkoon, joka miekkansa antaa lakata verta vuodattamasta.	

11. Moab on nuoruudestansa ollut surutoin, ja on rahkansa paalla alallansa ollut, ja ei ole koskaan vuodatetuksi tullut yhdesta astiasta niin toiseen, eika koskaan mennyt vankiuteen: sentahden on hanella hanen makunsa tallella, ja hanen hajunsa ei ole muuttunut.	

12. Sentahden katso, se aika tulee, sanoo Herra, etta mina lahetan hanelle vieraita, jotka hanen pitaa laskeman, ja tekeman hanen astiansa tyhjaksi ja rikkoman hanen leilinsa.	

13. Ja Moabin pitaa Kamoksen tahden tuleman hapiaan, niinkuin Israelin huone on Betelin tahden hapiaan tullut, joihinka he luottivat.	

14. Kuinka te rohkeatte sanoa: me olemme sankarit ja miehuulliset sotamiehet?	

15. Vaikka Moab pitaa havitetyksi tuleman, ja hanen kaupunkinsa poljettaman, ja hanen parhaat nuoret miehensa kayman alas tapettaviksi, sanoo Kuningas, jonka nimi on Herra Zebaot.	

16. Silla Moabin onnettomuus on pian tuleva, ja hanen kova onnensa on kylla kiiruhtava.	

17. Surkutelkaat siis hanta kaikki te, jotka hanen ymparillansa asutte ja hanen nimensa tunnette, ja sanokaat: kuinka on se vahva vitsa ja se jalo sauva niin taitettu rikki?	

18. Astu alas jaloudesta ja istu kuivalle, sina tytar, joka Dibonissa asut; silla Moabin havittajan pitaa tuleman ylos sinun tykos, ja turmeleman sinun linnas.	

19. Seiso tiella ja katsele, sina Aroerin asuvainen; kysy niilta, jotka pakenivat ja paasivat, ja sano: mita on tapahtunut?	

20. Moab on hapiaan joutunut, silla han on turmeltu; valittakaat ja huutakaat: ilmoittakaat se Arnonissa, etta Moab on turmeltu.	

21. Rangaistus on tullut tasaiselle kedolle, Holoniin, Jahtsaan, Mephatiin,	

22. Diboniin, Neboon, Betdiblataimiin,	

23. Kirjataimiin, Betgamuliin, Betmeoniin,	

24. Keriotiin, Bostraan, ja kaikkiin Moabin maan kaupunkeihin, joko he kaukana eli lasna ovat.	

25. Moabin sarvi on lyoty pois, ja hanen kasivartensa on taitettu, sanoo Herra.	

26. Juovuttakaat hanta, silla han on korottanut itsensa Herraa vastaan; etta han oksennuksessansa itseansa kaantelis, ja myos pilkaksi tulis.	

27. Silla Israel on ollut sinun havaistykses, niinkuin han olis loytty varasten seasta. Ja etta sina senkaltaisia hanta vastaan olet puhunut, pitaa sina vietaman myos pois.	

28. Te Moabin asuvaiset, jattakaat kaupungit ja asukaat vuoren kukkuloilla, ja tehkaat niinkuin kyyhkyinen, joka pesansa tekee luolan reunoille.	

29. Me olemme kuulleet Moabin ylpeyden, etta han on juuri ylpia, hanen korkeutensa, royhkeytensa, oykkaamisensa ja sydamensa paisumisen.	

30. Mina kylla tunnen, sanoo Herra, hanen vihansa, ja ei hanella ole voimaa; han kerskaa, eika niin taida tehda.	

31. Sentahden mina valitan Moabin tahden, huudan koko Moabin tahden; Kirhereksen miehia pitaa murehdittaman.	

32. Mina itken sinua yli Jaeserin itkun, sina Sibman viinapuu; sinun oksas ovat kulkeneet meren ylitse ja tulleet Jaeserin mereen saakka; havittaja on hyokannyt sinun eloos ja viinan hakemisees.	

33. Ilo ja riemu on paennut kedolta ja Moabin maalta, ja ei pida ensinkaan viinaa enaan siella puserrettaman. Viinan polkian ei pida enaan laulaman ilovirttansa, ilovirsi ei pida enaan ilovirsi oleman.	

34. Hesbonin huudon tahden hamaan Elealeen, joka kuuluu Jahtsan Zoarista, kolmevuotisesta lehmasta, Horonaimiin asti; silla Nimrimin vedet pitaa myos kuivuman.	

35. Ja mina teen Moabissa lopun, sanoo Herra, ettei heidan enaan pida uhraaman kukkuloilla, ja suitsuttaman jumalillensa.	

36. Sentahden pauhaa minun sydameni Moabia vastaan niinkuin huilu, ja Kirhereksen miesten paalle pauhaa minun sydameni niinkuin huilu; he ovat paljon alkaneet, sentahden pitaa heidan hukkuman.	

37. Silla kaikki paat pitaa tuleman paljaaksi ja kaikki parta ajelluksi; kaikki kadet pitaa oleman revityt, ja jokaisen pitaa itsensa puettaman sakkiin.	

38. Kaikkein kattoin paalla ja kaduilla joka paikassa Moabissa pitaa itkettaman; silla mina olen sarkenyt Moabin, niin kuin kelpaamattoman astian, sanoo Herra.	

39. Kuinka han on turmeltu? kuinka han valittaa, kuinka han ripustaa paansa ja hapee? ja Moab on tullut nauruksi ja pelvoksi kaikille ymparilla asuvaisille.	

40. Silla nain sanoo Herra: katso, han lentaa pois niinkuin kotka, ja ojentaa siipensa Moabin ylitse.	

41. Kerijot on voitettu, ja vahvat kaupungit ovat saadut; ja Moabin sankarien sydan pitaa oleman silloin niinkuin synnyttavaisen vaimon sydan.	

42. Silla Moabin pitaa turmelluksi tuleman, niin ettei hanen enaan kansana oleman pida, etta han on itsensa korottanut Herraa vastaan.	

43. Pelko, luola ja paula tulee sinun paalles, sina Moabin asuvainen, sanoo Herra.	

44. Joka paasee pelvosta, sen pitaa putooman luolaan, ja joka luolasta paasee, se pitaa paulalla saataman. Silloin mina tahdon antaa Moabin paalle tulla hanen rangaistuksensa vuoden, sanoo Herra.	

45. Jotka taposta pakenevat, pitaa etsiman turvaa Hesbonissa; mutta tulen pitaa kayman Hesbonista ja liekin Sihonista, joka Moabin paikat ja sotivaisen kansan nieleman pitaa.	

46. Voi sinua Moab! Kamoksen kansa on kadotettu; silla sinun poikas ja tyttares ovat otetut ja viedyt vangiksi.	

47. Mutta viimeisina aikoina tahdon mina kaantaa Moabin vankiuden, sanoo Herra. Olkoon se niin sanottu nyt Moabin rangaistuksesta.	

