Jeremian 50	
	
1. Namat ovat ne sanat, jotka Herra on propheta Jeremian kautta puhunut Babelin ja Kaldealaisten maata vastaan.	

2. Julistakaat pakanain seassa ja tiettavaksi tehkaat, nostakaat lippu ylos, kuuluttakaat ja alkaat sita salatko, ja sanokaat: Babel on voitettu, Bel on hapiaan joutunut, Merodak on rikottu, hanen epajumalansa ovat hapiaan tulleet, ja hanen jumalansa ovat murskaksi lyodyt.	

3. Silla pohjoisesta nousee kansa heita vastaan, jonka pitaa heidan maansa havittaman, niin ettei kenenkaan pida siina asuman, vaan seka ihmiset etta elaimet sielta pakeneman.	

4. Niina paivina ja siihen aikaan, sanoo Herra, pitaa Israelin lasten Juudan lasten kanssa tuleman, ja pitaa joudukkaasti kayman ja itkeman, ja etsiman Herraa Jumalaansa.	

5. Heidan pitaa kysyman tieta Zioniin ja kaantaman itsensa sinne: tulkaat, ja me tahdomme pysya Herrassa ijankaikkisella liitolla, joka ei ikana pida unhotettaman.	

6. Minun kansani on tullut kadonneeksi laumaksi; heidan paimenensa ovat heidat vietelleet ja antaneet heidan eksyksissa kavella vuorilla, niin etta he ovat vuorilta menneet kukkuloille, ja ovat unhottaneet majansa.	

7. Kuka ikana heidan tykonsa tuli, se soi heita, ja heidan vihollisensa sanoivat: emmepa me tee vaarin, silla he ovat rikkoneet Herraa vastaan vanhurskauden asumuksessa, ja Herraa vastaan, joka heidan isansa toivo on.	

8. Paetkaat Babelista ja lahtekaat pois Kaldealaisten maasta ulos, ja laittakaat teitanne niinkuin kauriit lauman edella.	

9. Silla katso, mina nostan suuren vaen joukoittain pohjan maalta, ja annan heidan tulla Babelin eteen; heidan pitaa varustaman itsensa hanta vastaan, ja voittaman hanen. Heidan nuolensa ovat niinkuin taitavan sotamiehen, joka ei tyhjaan ammu.	

10. Ja Kaldean maa pitaa tuleman saaliiksi, niin etta kaikkein, jotka sita ryostavat, pitaa siita kylla saaman, sanoo Herra.	

11. Etta te iloitsette siita ja kerskaatte itsianne, etta te olette minun perintoni ryostaneet, ja hyppelette niinkuin lihavat vasikat, ja hirnutte niinkuin vakevat (hevoset).	

12. Teidan aitinne on suureen hapiaan joutunut, ja se hapee, joka teidat on synnyttanyt; katso, han on pakanain seassa kaikkein huonoin, autio, kuiva ja havinnyt.	

13. Herran vihan tahden ei pida siina asuttaman, vaan se kokonansa autiona oleman; niin etta kaikkein, jotka menevat ohitie Babelia, pitaa ihmetteleman ja viheltaman kaikkein hanen vaivainsa tahden.	

14. Varustakaat teitanne Babelia vastaan, joka taholta kaikki ampujat, ampukaat hanta, alkaat saastako nuolia; silla han on rikkonut Herraa vastaan.	

15. Riekukaat hanta vastaan joka taholta; hanen pitaa myota antaman, hanen perustuksensa ovat langenneet, ja hanen muurinsa hajonneet; silla se on Herran kosto, kostakaat hanelle, ja tehkaat hanelle niinkuin han on tehnyt.	

16. Havittakaat seka kylvaja etta se, joka sirppiin rupee elonaikana; niin etta jokainen kaantaa itsensa kansansa tyko havittajan miekan tahden, ja jokainen pakenee maallensa.	

17. Israelin taytyy olla hajoitetun lammaslauman, jonka jalopeurat ovat hajoittaneet. Ensisti soi Assurian kuningas hanen, sitte sarki Nebukadnetsar, Babelin kuningas, hanen luunsa.	

18. Sentahden sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, nain: mina etsin Babelin kuninkaan ja hanen maansa, niinkuin mina olen Assurian kuninkaan etsinyt.	

19. Mutta Israelin mina annan tulla jalleen kotia asumasiaansa, niin etta hanen pitaa itsensa elattaman Karmelissa ja Basanissa, ja Ephraimin vuorella, ja Gileadissa pitaa hanen sielunsa ravituksi tuleman.	

20. Niina paivina ja siihen aikaan, sanoo Herra, pitaa Israelin pahateko etsittaman, ja ei loyttaman, ja Juudan synti, ja ei pida loyttaman; silla mina olen armollinen niille, jotka mina jatan.	

21. Mene kapinan nostajain maahan, mene sinne ylos, ja etsi etsikon asuvaisia; havita ja tapa heidan jalkeentulevaisensa, sanoo Herra, ja tee kaikki, mita mina olen kaskenyt sinulle.	

22. Maalla on sodanriekuna ja iso suru.	

23. Kuinka se on tullut, etta koko maailman vasara on taitettu ja rikottu? Kuinka Babel on autioksi joutunut pakanain seassa?	

24. Mina olen virittanyt paulan sinun etees, Babel, sentahden olet sina myos vangittu, ennen kuin sina havaitsitkaan; sina olet osattu ja olet kasitetty, silla sina olet kehoittanut Herran.	

25. Herra on avannut tavarahuoneensa, ja vetanyt edes vihansa aseet; silla tama on Herran, Herran Zebaotin tyo Kaldealaisten maalla.	

26. Tulkaat tanne hanta vastaan, te viimeisista aarista, avatkaa hanen jyvahuoneensa, paiskatkaat hanta kokoon, ja tappakaat hanta, niin ettei hanelle mitaan jaa.	

27. Surettakaat kaikki hanen mullinsa, viekaat hanta alas teurastettaa; voi heita! silla paiva on tullut, heidan etsikkonsa aika.	

28. Huuto kuuluu paenneilta ja paasseilta Babelin maasta, etta heidan pitaa julistaman Zionissa Herran meidan Jumalamme kostoa ja hanen kirkkonsa kostoa.	

29. Kutsukaat monta Babelia vastaan, piirittakaat hanta kaikki joutsenampujat joka taholta ympari, ja alkaat yhtaan paastako; kostakaat hanelle niin kuin han on ansainnut; kaiken sen jalkeen kuin han on tehnyt, niin tehkaat hanelle jalleen; silla han on ylpiasti tehnyt Herraa vastaan, Pyhaa Israelissa.	

30. Sentahden pitaa hanen nuorukaisensa lankeeman hanen kaduillansa, ja kaikki hanen sotamiehensa hukkuman siihen aikaan, sanoo Herra.	

31. Katso, sina ylpea, mina tahdon sinun kimppuus, sanoo Herra, Herra Zebaot: silla sinun paivas on tullut, sinun etsikkos aika.	

32. Silloin pitaa ylpean itsensa loukkaaman ja lankeeman, niin ettei kenenkaan pida hanta auttaman ylos; ja mina sytytan hanen kaupunkinsa palamaan tulella, jonka pitaa kuluttaman kaikki, mita siina ymparilla on.	

33. Nain sanoo Herra Zebaot: katso, Israelin lasten ja Juudan lasten pitaa ynna vakivaltaa ja vaaryytta karsiman; kaikki ne, jotka heidan ovat vankina vieneet, pitavat heidat, ja ei tahdo heita paastaa vallallensa.	

34. Mutta heidan vapahtajansa on vakeva, Herra Zebaot on hanen nimensa, han on niin toimittava heidan asiansa, etta han saattaa maan lepaamaan ja Babelin asuvaiset varisemaan.	

35. Miekan pitaa tuleman, sanoo Herra, Kaldealaisten paalle, ja Babelin asuvaisten paalle, ja hanen ruhtinastensa paalle, ja hanen tietajainsa paalle.	

36. Miekan pitaa tuleman hanen noitainsa paalle, niin etta heidan pitaa tyhmaksi tuleman; miekan pitaa tuleman hanen vakevainsa paalle, etta heidan pitaa epaileman.	

37. Miekan pitaa tuleman hanen hevostensa ja ratastensa paalle ja kaiken yhteisen kansan paalle, joka hanen keskellansa on, niin etta heidan pitaa tuleman niinkuin vaimot; miekan pitaa tuleman hanen riistahuoneensa paalle, niin etta ne pitaa ryostetyksi tuleman.	

38. Kuivuuden pitaa tuleman hanen vettensa paalle, niin etta ne pitaa kuivuman; silla se on epajumalain maa, ja he royhkeilevat kauheista epajumalistansa.	

39. Sentahden pitaa petoin ja julmain lintuin siella asuman, ja yokkoin pitaa myos siella asuman; ja ei pida ikana enaan siina asuttaman, eika jonkun siina oleman suvusta sukuun.	

40. Niinkuin Herra Sodoman ja Gomorran lahikylainsa kanssa kukistanut on, sanoo Herra, niin ei siella kenenkaan asuman pida, eli jonkun ihmisen siella oleman.	

41. Katso, kansa tulee pohjoisesta; monta pakanaa ja monta kuningasta pitaa nouseman maan aarista.	

42. Heilla on joutsi ja kilpi, he ovat julmat ja armottomat; heidan huutonsa on niinkuin meren pauhina; he ajavat hevosilla niinkuin sotamiehet, varustetut sinua vastaan, sina Babelin tytar.	

43. Kuin Babelin kuningas on kuuleva heidan sanomansa, silloin pitaa hanen katensa maahan putooman; ahdistus pitaa tuleman hanen paallensa, niinkuin synnyttavaisen vaiva.	

44. Katso, han nousee ylos niinkuin jalopeura ylpeasta Jordanista vahvoja majoja vastaan, silla mina annan hanen nopiasti juosta sielta; ja kuka tietaa sen nuorukaisen, jonka mina olen varustava heita vastaan? Silla kuka on minun vertaiseni? kuka tahtoo minulle ajan maarata? ja kuka on se paimen, joka voi olla minua vastaan?	

45. Kuulkaat siis nyt Herran neuvoa, jonka han piti Babelista, ja hanen ajatuksiansa, jotka han ajatteli Kaldean maan asuvaisista: mitamaks etta karjalaisten pitaa riepoittaman heita, ja kukistaman heidan asumansa.	

46. Ja maan pitaa vapiseman riekunasta, ja pitaa kuuluman pakanain seassa, kuin Babel voitetaan.	

