Hoosean 4	
	
1. Kuulkaat Herran sanaa, te Israelin lapset! Silla Herralla on syy niita nuhdella, jotka maassa asuvat; sentahden ettei totuutta, eika laupiutta, eika Jumalan tuntoa ole maassa.	

2. Mutta valapattoisuus, valhe, murha, varkaus ja huoruus, ne ovat vallan saaneet, ja yksi veren vika tapahtuu toisen jalkeen.	

3. Sentahden pitaa maakunnan surkiana oleman, ja kaikki, jotka siina asuvat, pitaa naantyman, ynna elainten kanssa kedolla ja taivaan lintuin kanssa; ja kalat meressa pitaa myos hukkaantuman.	

4. Tosin ei saa kenkaan nuhdella eika rangaista ketaan; silla sinun kansas on niinkuin pappein nuhtelia.	

5. Sentahden pitaa sinun paivalla lankeeman, ja propheta sinun kanssas yolla; ja mina tahdon aitis hukuttaa.	

6. Minun kansani on turmeltu, ettei heilla ole ymmarrysta; etta sina hylkasit ymmarryksen, tahdon mina myos sinun hyljata, ettei sinun pida enaan minun pappini oleman: ja sina unohdit sinun Jumalas lain, sentahden tahdon mina myos unohtaa sinunkin lapses.	

7. Jota enempi heita on, sita enemmin he tekevat syntia minua vastaan; sentahden teen mina heidan kunniansa hapiaksi.	

8. He syovat minun kansani syntiuhria ja himoitsevat heidan syntejansa.	

9. Kansalle pitaa niinkuin papeillekin tapahtuman; silla mina tahdon heidan pahat tekonsa etsia, ja kostan heille niinkuin he ansainneet ovat;	

10. Niin etta he syovat, ja ei tule ravituksi; he tekevat huoruutta, ja ei heidan pida menestyman; silla he ovat hyljanneet Herran, ja ei totelleet hanta.	

11. Huoruus, viina ja vakeva juoma hulluksi saattavat.	

12. Minun kansani kysyy neuvoa puulta ja hanen sauvansa saarnaa hanelle; silla huoruuden henki vietteli heita, niin etta he tekivat huorin Jumalaansa vastaan.	

13. Vuorten kukkuloilla he uhraavat, ja korkeuksilla he suitsuttavat, tammien alla, haapain ja saarnien alla, etta ne antavat suloisen varjon; sentahden tulevat teidan tyttarenne portoiksi ja teidan morsiamenne huoraksi.	

14. En mina tahdo etsia teidan tyttarianne, koska he salavuoteudessa elavat, enka teidan morsiamianne, koska he huorin tekevat; silla he eroittavat itsensa huorain sekaan, ja porttoin kanssa uhraavat; ja se ymmartamatoin kansa saa haavoja.	

15. Israel, jos sina kuitenkin tahdot huorin tehda, niin alkoon Juuda sentahden vialliseksi tulko! Alkaat menko Gilgaliin, ja alkaat tulko ylos Betaveniin, ja alkaat vannoko: Niin totta kuin Herra elaa!	

16. Silla Israel on hillimatoin niinkuin kiilivainen lehma; niin Herra on myos kaitseva heita, kuin lammasta avarassa paikassa.	

17. Silla Ephraim on suostunut epajumaliin; anna hanen menna.	

18. He ovat itsensa juopumiseen ja huoruuteen laskeneet, ja heidan valtamiehensa rakastavat antimia hapiaksi.	

19. Tuulispaan pitaa siivillansa heidat sidottuina ajaman pois, ja heidan pitaa hapiaan tuleman uhreistansa.	

