Nehemian 2	
	
1. Ja tapahtui kuningas Artahsastan kahdentenakymmenentena vuonna, Nisanin kuulla, kuin viina oli hanen edessansa, ja etta mina otin viinan ja annoin kuninkaalle; mutta en mina ollut (ennen) murheellinen hanen edessansa.	

2. Niin kuningas sanoi minulle: miksi niin pahoin katsot, ja et kuitenkaan kipea ole? Ei se muu ole, mutta murhe on sinun sydamessas. Ja mina pelkasin sangen kovin.	

3. Niin mina sanoin kuninkaalle: elakoon kuningas ijankaikkisesti! Eiko kasvoni mahda olla murheelliset, kuin se kaupunki, jossa isani hautaushuone on, kylmilla on, ja sen portit ovat tulella kulutetut?	

4. Niin sanoi kuningas minulle: mitas siis anot? Niin mina rukoilin Taivaan Jumalaa,	

5. Ja sanoin kuninkaalle: jos kelpaa kuninkaalle, ja jos palvelias on sinun edessas kelvollinen: ettas lahettaisit minut Juudaan, isani hautauskaupunkiin, rakentamaan sita.	

6. Niin sanoi kuningas minulle ja kuningatar, joka hanen vieressansa istui: kuinka kauvan sina matkassa olet, ja koska sina palajat? Ja se kelpasi kuninkaalle, ja han lahetti minun, kuin mina ajan hanelle maarannyt olin.	

7. Ja mina sanoin kuninkaalle: jos kuninkaan tahto niin on, niin annettakoon minulle kirjat paamiesten tyko toisella puolella virtaa, etta he vievat minun ylitse, siihenasti kuin mina tulen Juudaan,	

8. Ja kirjan Asaphille, joka on kuninkaan metsanvartia, etta han lahettaa minulle hirsia salin porttein vuolteiksi, kuin on huoneen tykona, ja kaupungin muuriin ja siihen huoneesen, johon mina menen. Ja kuningas antoi minulle niinkuin Jumalani hyva kasi oli minun ylitseni.	

9. Ja kuin mina tulin sille puolelle virtaa paamiesten tyko, niin mina annoin heille kuninkaan kirjan; kuningas lahetti myos minun kanssani sodanpaamiehia ja hevosmiehia.	

10. Mutta kuin Sanballat Horonilainen ja palvelia Tobia Ammonilainen sen kuulivat, panivat he pahaksensa sangen kovin, etta joku ihminen tuli, joka Israelin lasten parasta katsoi.	

11. Ja kuin mina tulin Jerusalemiin ja olin siella ollut kolme paivaa,	

12. Nousin mina yolla ja vaha vakea minun kanssani; silla en mina sanonut kellenkaan, mita minun Jumalani oli antanut sydameeni, tehdakseni Jerusalemissa; ja ei minulla ollut yhtaan juhtaa myotani, muuta kuin se, jonka paalla mina istuin.	

13. Ja mina ajoin Laaksoportista ulos yolla, Karmelahteen kohdalle Sontaporttiin asti ja katselin Jerusalemin muureja, jotka olivat jaotetut, ja portteja, jotka olivat tulella kulutetut.	

14. Ja mina menin viela Lahdeporttiin ja Kuninkaan vesilammin tyko; ja ei ollut siela siaa, etta minun juhtani sai kayda minun allani.	

15. Kuitenkin menin mina yolla ojaa myoten ja koettelin muuria; sitte palasin mina ja tulin jalleen Laaksoporttiin.	

16. Ja ei ylimmaiset tietaneet, kuhunka mina menin, taikka mita mina tein; silla en mina viela siihenasti ilmoittanut mitaan kellenkaan, Juudalaisille eika papeille, ylimmaisille taikka esivallalle, ja muille tyon tekioille.	

17. Ja mina sanoin heille: te naette taman onnettomuuden, jossa me olemme, etta Jerusalem on autiona, ja sen portit ovat tulella kulutetut: tulkaat ja rakentakaamme Jerusalemin muurit, ettemme enaa hapiana olisi.	

18. Ja mina ilmoitin heille minun Jumalani kaden, joka oli hyva minun paallani, ja myos kuninkaan sanat, jotka han sanoi minulle. Ja he sanoivat: nouskaamme siis ja rakentakaamme. Ja heidan katensa vahvistuivat hyvyyteen.	

19. Mutta kun Sanballat Horonilainen, ja palvelia Tobia Ammonilainen, ja Gesem Arabialainen sen kuulivat, hapaisivat he meita ja katsoivat meidat ylon ja sanoivat: mika se on, jota te teette? tahdotteko te luopua jalleen kuninkaasta?	

20. Niin mina vastasin heita ja sanoin heille: taivaan Jumala antaa meille menestyksen, silla me hanen palveliansa olemme valmistaneet itsemme ja rakennamme; mutta ei teilla ole yhtakaan osaa eli oikeutta, taikka muistoa Jerusalemissa.	

