Nehemian 4	
	
1. Kuin Sanballat kuuli meidan muuria rakentavan, syttyi han vihaan ja narkastyi sangen suuresti, ja hapaisi Juudalaisia,	

2. Ja puhui veljeinsa ja voimallisten edessa Samariassa ja sanoi: mita namat voimattomat Juudalaiset tekevat? pitaako heille niin sallittaman? pitaako heidan uhraaman? pitaako heidan sen tayttaman yhtena paivana? pitaako heidan kivia elavaksi tekeman, jotka ovat tuhkalaja ja palaneet?	

3. Ja Tobia Ammonilainen sanoi hanen jalkeensa: rakentakoot vapaasti; jos ketut sinne menisivat, niin he kylla jaottaisivat heidan kivimuurinsa.	

4. Kuule meidan Jumalamme, kuinka me olemme katsotut ylon, ja kaanna heidan havaistyksensa heidan paansa paalle, ja saata heita hapiaan vankeuden maassa.	

5. Ala peita heidan pahoja tekojansa ja ala pyyhi heidan syntiansa kasvois edesta; silla he ovat vihan matkaan saattaneet, rakentajain lasnaollessa.	

6. Mutta me rakensimme muurin ja panimme hanen kaiketi yhteen hamaan puolivaliin asti; ja kansa sai sydamen tyota tehdaksensa.	

7. Kuin Sanballat ja Tobia ja Arabialaiset ja Ammonilaiset ja Asdodilaiset kuulivat Jerusalemin muurit korotetuksi, ja ruvetuksi haljenneita parantamaan, vihastuivat he sangen suuresti.	

8. Ja he kaikki tekivat liiton keskenansa tullaksensa sotimaan Jerusalemia vastaan, ja tekemaan heille kapinaa.	

9. Mutta me rukoilimme meidan Jumalaamme ja panimme vartiat oin ja paivin heita vastaan, heidan tahtensa.	

10. Ja Juuda sanoi: kantajain voima on heikoksi tullut ja multaa on niin paljo, ettemme saa rakentaa muuria.	

11. Ja meidan vihollisemme sanoivat: ei heidan pida tietaman eli nakeman, ennenkuin me olemme juuri heidan keskellansa, tapamme heidat ja estamme tyon.	

12. Ja kuin ne Juudalaiset, jotka heidan tykonansa asuivat, tulivat ja sanoivat meille kymmenen kertaa: joka paikasta te viela meidan tykomme palajatte;	

13. Niin mina lahetin kansan alas muurin taa tuiviin paikkoihin, heidan sukukuntainsa jalkeen, miekkoinensa, keihainensa ja joutsinensa.	

14. Ja mina katselin ja valmistin itseni, ja sanoin ylimmaisille ja paamiehille, ja muulle kansalle: alkaat peljatko heita, muistakaat suurta ja peljattavaa Herraa, ja sotikaat teidan veljeinne, poikainne, tytartenne, emantainne ja kotonne edesta.	

15. Mutta kuin meidan vihollisemme sen kuulivat, etta me olimme tietaa saaneet, niin Jumala teki heidan neuvonsa tyhjaksi: ja me palasimme kaikki muurin tyko, jokainen tyohonsa.	

16. Ja tapahtui siita paivasta, etta toinen puoli nuoria miehiani teki tyota, ja toinen puoli piti keihaita, kilpia, joutsia ja rautapaitoja. Ja paamiehet seisoivat koko Juudan huoneen takana.	

17. Ne, jotka rakensivat muuria ja kantoivat kuormia, ja jotka salyttivat, yhdella kadella he tekivat tyota ja toisessa pitivat aseen.	

18. Ja jokaisella joka siella rakensi, oli miekka sidottu vyolle, ja niin he rakensivat. Ja se joka soitti vaskitorvea, oli minun tykonani.	

19. Ja mina sanoin ylimmaisille ja paamiehille ja muulle kansalle: tyo on suuri ja avara, ja me olemme hajalla muurin paalla, kaukana toinen toisestamme;	

20. Milla paikalla te kuulette vaskitorven aanen, tulkaat sinne kokoon meidan tykomme: meidan Jumalamme sotii meidan edestamme.	

21. Niin tehkaamme siis tyota; ja toinen puoli heista piti keihaita paivan koittamasta niin siihen saakka, etta tahdet nakyivat.	

22. Ja mina myos sanoin siihen aikaan kansalle: jokainen olkaan yota palveliainsa kanssa keskella Jerusalemia, niin etta me yolla ottaisimme vaarin vartiosta ja paivalla tyosta.	

23. Mutta mina ja minun veljeni, ja minun palveliani ja vartiat, jotka minua seurasivat, emme riisuneet vaatteitamme; ja jokaisella oli hanen aseensa ja vesi.	

