Nehemian 6	
	
1. Kuin Sanballat, Tobia ja Gesem Arabialainen, ja muut meidan vihollisemme kuulivat minun muurit rakentaneeksi, ja ettei yhtaan rakoa siihen jaanyt, (vaikka en mina viela ollut pannut portteja siallensa);	

2. Niin Sanballat ja Gesem lahettivat minun tykoni namat sanat: tule, ja kokoontukaamme maakyliin Onon laaksoon; mutta he ajattelivat minulle tehda pahaa.	

3. Mutta mina lahetin heille sanansaattajat, sanoen: minulla on sangen suuri tyo tehtavana, en mina saa tulla alas. Miksi pitais tyo lakkaaman, minun jattaissani sita ja tullessani alas teidan tykonne?	

4. Ja he lahettivat minun tykoni taytta nelja kertaa silla tavalla; ja mina vastasin heita jalleen silla tavalla.	

5. Niin Sanballat lahetti viidennen kerran palveliansa minun tykoni avoimen kirjan kanssa kadessansa,	

6. Jossa nain oli kirjoitettu: se on pakanain eteen tullut, ja Gasmu on sanonut, etta sina ja Juudalaiset ajattelette luopua pois: ja sentahden sina rakennat muureja; ja sina tahdot olla heidan kuninkaansa tassa asiassa.	

7. Ja sina olet toimittanut prophetat jotka sinua pitaa kuuluttaman Jerusalemissa ja sanoman: han on Juudalaisten kuningas. Ja nyt pitaa se asia tuleman kuninkaan eteen; sentahden tule nyt ja pitakaamme neuvoa toinen toisemme kanssa siita asiasta.	

8. Mutta mina lahetin hanen tykonsa ja annoin hanelle sanoa: ei se ole niin tapahtunut kuin sina sanot; vaan sina olet sen ajatellut omasta sydamestas.	

9. Silla he kaikki tahtoivat meita peljattaa, ja ajattelivat: heidan katensa pitaa vasyman tyosta, ettei he enaa tyota tekisi. Nyt siis vahvista minun kateni!	

10. Ja mina tulin Semajan huoneesen, Delajan pojan, Mehetabelin pojan, joka oli sulkenut itsensa sisalle. Ja han sanoi: kaykaamme kokoon Jumalan huoneesen keskelle templia ja sulkekaamme templin ovet; silla he tulevat tappamaan sinua, ja he tulevat yolla sinua tappamaan.	

11. Mina vastasin; pitaako senkaltaisen miehen kuin mina olen pakeneman? ja kuka olis niinkuin mina, joka menis templiin, etta han sais elaa? En mina mene sinne.	

12. Silla katso, mina ymmarsin hyvin, ettei Jumala ollut hanta lahettanyt; vaan han ennusti minua vastaan, silla Tobia ja Sanballat olivat palkanneet hanen.	

13. Sentahden han oli palkattu, etta mina olisin peljannyt ja olisin niin tehnyt, ja syntia tehnyt, etta he olisivat saaneet pahan huudon, jolla he olisivat minua havaisseet.	

14. Minun Jumalani! muista Tobiaa ja Sanballatia naiden heidan toidensa jalkeen, ja Noadiaa naisprophetaa ja muita prophetaita jotka minua tahtoivat peljattaa.	

15. Ja muuri tuli valmiiksi viidennella paivalla kolmattakymmenta Elulin kuuta, kahden paivan kuudettakymmenta kuluttua.	

16. Niin tapahtui, etta kuin kaikki meidan vihollisemme sen kuulivat, niin kaikki pakanat pelkasivat, jotka meidan ymparillamme olivat, ja he hammastyivat kovin keskenansa; silla he ymmarsivat taman tyon olevan meidan Jumalaltamme.	

17. Ja siihen aikaan oli monta Juudan ylimmaisista siella, joiden kirjat menivat usein Tobialle ja Tobian kirjat heidan tykonsa.	

18. Silla monta oli Juudalaisista, jotka olivat vannoneet hanen kanssansa; silla han oli Sekanian Aran pojan vavy, ja hanen pojallansa Johananilla oli Mesullamin Berekian pojan tytar.	

19. Ja he puhuivat hyvin minun edessani hanesta ja veivat minun puheeni hanen tykonsa; niin Tobia lahetti kirjan minulle peljattaaksensa minua.	

