Nehemian 7	
	
1. Mutta sittekuin muurit olivat rakennetut, panin mina portit; ja toimitettiin ovenvartiat, veisaajat ja Levilaiset.	

2. Ja mina kaskin veljeani Hanania, ja Hananiaa, linnan vanhinta Jerusalemissa (silla han oli uskollinen ja Jumalaa pelkaavainen mies monen suhteen),	

3. Ja sanoin heille: ei Jerusalemin portteja ennen pida avattaman, kuin aurinko lampiaa, ja kuin viela tyota tehdaan, niin pitaa portit pantaman kiinni ja teljettaman. Ja vartiat asetettiin Jerusalemin asuvaisista jokainen paikkaansa, ja kukin oman huoneensa kohdalle;	

4. Silla kaupunki oli avara ja suuri, mutta kansaa oli siina vahan; ja ei olleet huoneet rakennetut.	

5. Ja minun Jumalani lykkasi mieleeni, etta mina kokosin ylimmaiset ja paamiehet ja kansan, ja luin heidat; ja mina loysin heidan mieslukunsa kirjan, jotka ennen olivat tulleet vankeudesta, ja mina loysin siina kirjoitettuna.	

6. Namat ovat maakunnan lapset, jotka palasivat poisviedyista vangeista, jotka Nebukadnetsar Babelin kuningas oli vienyt pois; ja he palasivat Jerusalemiin ja Juudaan, jokainen kaupunkiinsa,	

7. Jotka tulivat Serubbabelin, Jesuan, Nehemia, Asarian, Raamian, Nahamanin, Mordekain, Bilsan, Misperetin, Bigvain, Nehumin ja Baenan kanssa. Tama on Israelin miesten luku:	

8. Baroksen lapsia, kaksituhatta, sata ja kaksikahdeksattakymmenta;	

9. Sephatian lapsia, kolmesataa ja kaksikahdeksattakymmenta;	

10. Aran lapsia, kuusisataa ja kaksikuudettakymmenta;	

11. Pahatmoabin lapsia, Jesuan ja Joabin lasten seassa, kaksituhatta, kahdeksansataa ja kahdeksantoistakymmenta;	

12. Elamin lapsia, tuhannen, kaksisataa ja neljakuudettakymmenta;	

13. Sattun lapsia, kahdeksansataa ja viisiviidettakymmenta;	

14. Sakkain lapsia seitsemansataa ja kuusikymmenta;	

15. Binnuin lapsia, kuusisataa ja kahdeksanviidettakymmenta;	

16. Bebain lapsia, kuusisataa ja kahdeksankolmattakymmenta;	

17. Asgadin lapsia, kaksituhatta, kolmesataa ja kaksikolmattakymmenta;	

18. Adonikamin lapsia, kuusisataa ja seitsemanseitsemattakymmenta;	

19. Bigvain lapsia, kaksituhatta ja seitsemanseitsemattakymmenta;	

20. Adinin lapsia, kuusisataa ja viisikuudettakymmenta;	

21. Aterin lapsia Hiskiasta, yhdeksankymmenta ja kahdeksan;	

22. Hasumin lapsia, kolmesataa ja kahdeksankolmattakymmenta;	

23. Besain lapsia, kolmesataa ja neljakolmattakymmenta;	

24. Hariphin lapsia, sata ja kaksitoistakymmenta;	

25. Gibeonin lapsia, yhdeksankymmenta ja viisi;	

26. Betlehemin ja Netophan miehia sata ja kahdeksanyhdeksattakymmenta;	

27. Anatotin miehia, sata ja kahdeksankolmattakymmenta;	

28. Betasmavetin miehia, kaksiviidettakymmenta;	

29. Kirjatjearimin, Kaphiran ja Beerotin miehia, seitsemansataa ja kolmeviidettakymmenta;	

30. Raman ja Gabaan miehia, kuusisataa ja yksikolmattakymmenta;	

31. Mikmaan miehia, sata ja kaksikolmattakymmenta;	

32. Betelin ja Ain miehia, sata ja kolmekolmattakymmenta;	

33. Toisen Nebon miehia, kaksikuudettakymmenta;	

34. Toisen Elamin lapsia, tuhannen, kaksisataa ja neljakuudettakymmenta;	

35. Harimin lapsia, kolmesataa ja kaksikymmenta;	

36. Jerihon lapsia, kolmesataa ja viisiviidettakymmenta;	

37. Lodin, Hadadin ja Onon lapsia, seitsemansataa ja yksikolmattakymmenta;	

38. Senaan lapsia, kolmetuhatta, yhdeksansataa ja kolmekymmenta;	

39. Papit: Jedajan lapsia Jesuan huoneesta, yhdeksansataa ja kolmekahdeksattakymmenta;	

40. Immerin lapsia, tuhannen ja kaksikuudettakymmenta;	

41. Pashurin lapsia, tuhannen, kaksisataa ja seitsemanviidettakymmenta;	

42. Harimin lapsia, tuhannen ja seitsemantoistakymmenta;	

43. Levilaiset: Jesuan lapsia Kadmielista Hodevan lasten seasta, neljakahdeksattakymmenta;	

44. Veisaajat: Asaphin lapsia, sata ja kahdeksanviidettakymmenta;	

45. Ovenvartiat olivat Sallumin lapset, Aterin lapset, Talmonin lapset, Akkubin lapset, Hatitan lapset, Sobain lapset, (kaikki yhteen) sata ja kahdeksanneljattakymmenta;	

46. Netinimit: Zihan lapset, Hasuphan lapset, Taboatin lapset,	

47. Keroksen lapset, Sian lapset, Padonin lapset,	

48. Libanan lapset, Hagaban lapset, Salmain lapset,	

49. Hananin lapset, Giddelin lapset, Gaharin lapset,	

50. Reajan lapset, Resinin lapset, Nekodan lapset,	

51. Gassamin lapset, Ussan lapset, Passean lapset,	

52. Besain lapset, Megunimin lapset, Nephusesimin lapset,	

53. Bakbukin lapset, Haguphan lapset, Harhurin lapset,	

54. Batslitin lapset, Mehidan lapset, Harsan lapset,	

55. Barkoksen lapset, Siseran lapset, Thaman lapset,	

56. Netsian lapset, Hatiphan lapset.	

57. Salomon palveliain lapsia oli: Sotain lapset, Sopheretin lapset, Peridan lapset,	

58. Jaelan lapset, Darkonin lapset, Giddelin lapset,	

59. Sephatian lapset, Hattilin lapset, PokeretZebaimin lapset, Amonin lapset.	

60. Kaikkia Netinimein ja Salomon palveliain lapsia oli (yhteen) kolmesataa, yhdeksankymmenta ja kaksi.	

61. Ja nama menivat ylos Telmelasta, Telharsasta: Kerubi, Addon ja Immer; mutta ei he tietaneet isainsa huonetta taikka siementansa, olivatko he Israelista:	

62. Delajan lapset, Tobian lapset, Nekodan lapset, kuusisataa ja kaksiviidettakymmenta;	

63. Ja papeista: Hobajan lapset, Hakkotsin lapset, Barsillain lapset, joka otti emannan Barsillain Gileadilaisen tyttarista, ja kutsuttiin sitte heidan nimellansa.	

64. Nama etsivat sukukuntansa polvilukukirjaa; ja ettei sita loydetty, hyljattiin he pappeudesta.	

65. Ja Tirsata sanoi heille, ettei heidan pitanyt syoman siita kaikkein pyhimmasta, ennenkuin pappi seisois valkeudessa ja taydellisyydessa.	

66. Koko joukko yhteen oli kaksiviidettakymmenta tuhatta, kolmesataa ja kuusikymmenta,	

67. Paitsi heidan palvelioitansa ja piikojansa, joita oli seitsemantuhatta, kolmesataa ja seitsemanneljattakymmenta. Niin myos heidan seassansa oli veisaajia, miehia ja vaimoja, kaksisataa ja viisiviidettakymmenta;	

68. Seitsemansataa ja kuusineljattakymmenta hevoista; kaksisataa ja viisiviidettakymmenta muulia;	

69. Neljasataa ja viisineljattakymmenta kamelia; kuusituhatta, seitsemansataa ja kaksikymmenta aasia.	

70. Ja muutamat ylimmaista isista antoivat rakennukseen: Tirsata antoi tavaraksi tuhannen kultapenninkia, viisikymmenta maljaa, viisisataa ja kolmekymmenta papin hametta.	

71. Ja muutamat ylimmaisista isista antoivat rakennuksen tavaraksi kaksikymmenta tuhatta kultapenninkia, kaksituhatta ja kaksisataa leiviskaa hopiaa.	

72. Ja muu kansa antoi kaksikymmenta tuhatta kultapenninkia, ja kaksituhatta leiviskaa hopiaa, ja seitsemanseitsemattakymmenta papin hametta.	

73. Ja papit, Levilaiset, ovenvartiat, veisaajat, ja muutamat kansasta ja Netinimit ja koko Israel asuivat kaupungeissa. Ja seitsemannen kuukauden lahestyessa olivat Israelin lapset kaupungeissa.	

