Nehemian 8	
	
1. Sitte kokoontui kaikki kansa niinkuin yksi mies sille kadulle, joka on Vesiportin edessa, ja sanoivat Esralle, kirjanoppineelle, etta han tois Moseksen lakikirjan, jonka Herra oli Israelille kaskenyt.	

2. Ja Esra pappi toi lakikirjan kansan eteen, seka miesten etta vaimoin, ja kaikkein jotka ymmartaa ja kuulla taisivat, ensimaisena paivana seitsematta kuuta.	

3. Ja han luki siita kadulla Vesiportin edessa aamusta hamaan puolipaivaan asti miesten ja vaimoin edessa, ja jokaisen joka ymmartaa taisi; ja kaiken kansan korvat olivat lakikirjaan kaannetyt.	

4. Ja Esra, kirjanoppinut, seisoi korkialla puuistuimella, jonka he sita varten olivat tehneet; ja Mattitia, Sema, Anaja, Uria, Hilkia ja Maeseja seisoivat hanen vieressansa hanen oikialla puolellansa; ja hanen vasemmalla puolellansa seisoivat Pedaja, Misael, Malkia, Hasum, Hasbaddana, Sakaria ja Mesullam.	

5. Ja Esra avasi kirjan kaiken kansan edessa; silla han seisoi ylempana kaikkea kansaa. Ja kuin han sen avasi, niin seisoi kaikki kansa.	

6. Ja Esra kiitti Herraa, suurta Jumalaa, ja kaikki kansa vastasi nostetuilla kasilla: amen! ja he kumarsivat ja rukoilivat Herraa kasvoillansa maassa.	

7. Ja Jesua, Bani, Serebia, Jamin, Akub, Sabtai, Hodija, Maeseja, Kelita, Asaria, Josabad, Hanan, Pelaja ja Levilaiset opettivat kansan lakia ymmartamaan; ja kansa seisoi alallansa.	

8. Ja he lukivat Jumalan lakikirjan selkiasti ja niin ymmarrettavasti, etta he ymmarsivat, mita luettiin.	

9. Ja Nehemia, joka on Tirsata, ja Esra pappi, kirjanoppinut, ja Levilaiset jotka kansan opettivat ymmartamaan, sanoivat kansalle: tama paiva on pyha Herralle teidan Jumalallenne: alkaat murehtiko ja alkaat itkeko! silla kuin kansa kuuli lain sanat, niin he kaikki itkivat.	

10. Ja han sanoi heille: menkaat ja syokaat lihavaa, ja juokaat makiaa, ja lahettakaat niille myos osa, joilla ei mitaan ole valmistettu; tama paiva on pyha meidan Herrallemme, sentahden alkaat murehtiko; silla Herran ilo on teidan vakevyytenne.	

11. Ja Levilaiset vaikittivat kaiken kansan ja sanoivat: olkaat aaneti, silla tama paiva on pyha, alkaat murehtiko!	

12. Ja kaikki kansa meni syomaan ja juomaan, ja lahettamaan osia ulos, ja tekivat suuren ilon; silla he olivat ymmartaneet ne sanat, jotka heille olivat ilmoitetut.	

13. Toisena paivana tulivat ylimmaiset isat kaikesta kansasta, papit ja Levilaiset kokoon, Esran kirjanoppineen tyko, oppimaan lain sanoja.	

14. Ja he loysivat laissa kirjoitetun, etta Herra oli kaskenyt Moseksen kautta Israelin lasten asua lehtimajoissa seitsemannen kuun juhlalla.	

15. Ja he antoivat sen julkisesti ilmoittaa ja kuuluttaa kaikissa kaupungeissansa ja Jerusalemissa, ja sanoa: menkaat ulos vuorelle ja tuokaat oljypuun oksia, balsamipuun oksia, myrrhamipuun oksia, palmupuun oksia ja paksuista puista oksia, tehdaksenne majoja, niinkuin kirjoitettu on.	

16. Ja kansa menivat ulos ja toivat, ja tekivat itsellensa lehtimajoja, jokainen kattonsa paalle ja kartanoihinsa, ja Jumalan huoneen kartanoihin, ja Vesiportin kadulle, ja Ephraimin portin kadulle.	

17. Ja kaikki kansa, joka palannut oli vankeudesta, teki lehtimajoja ja asui niissa; silla ei Israelin lapset niin olleet tehneet hamasta Josuan Nunin pojan ajasta niin siihen paivaan asti. Ja siina oli sangen suuri ilo.	

18. Ja luettiin joka paiva Jumalan lakikirjaa, ensimmaisesta paivasta niin viimeiseen. Ja he pitivat juhlaa seitseman paivaa ja kahdeksantena paivana paatoksen, tavan jalkeen.	

