Nehemian 13	
	
1. Siihen aikaan luettiin Moseksen kirjaa kansan edessa, ja siina loydettiin kirjoitettuna, ettei kukaan Ammonilainen ja Moabilainen saa ikanansa tulla Jumalan seurakuntaan;	

2. Silla ei he tulleet Israelin lapsia vastaan leivalla ja vedella, vaan palkkasivat Bileamin heita vastaan, kiroomaan heita; mutta meidan Jumalamme kaansi kirouksen siunaukseksi.	

3. Kuin he sen lain kuulivat, niin he eroittivat kaiken sekalaisen kansan Israelista.	

4. Ja sita ennen oli pappi Eljasib pantu meidan Jumalan huoneen kammioin paalle, Tobian lahimmainen;	

5. Ja han oli tehnyt hanelle suuren kammion, johon he ennen olivat panneet ruokauhria, pyhaa savua, astioita ja kymmenykset jyvista, viinasta ja oljysta, jotka olivat kasketyt annettaa Levilaisille, veisaajille ja ovenvartioille, ja pappein ylennykset.	

6. Mutta en mina ollut silloin Jerusalemissa, kuin he kaikkia naita tekivat; silla Artahsastan Babelin kuninkaan toisena vuonna neljattakymmenta tulin mina kuninkaan tyko, ja sain jonkun ajan perasta kuninkaalta luvan,	

7. Ja tulin Jerusalemiin ja ymmarsin sen pahuuden, minka Eljasib oli tehnyt Tobian tahden, etta han oli tehnyt hanelle kammion Jumalan huoneen kartanolle.	

8. Ja mina paheksuin sita kovin, ja heitin kaikki Tobian huoneen astiat kammiosta ulos,	

9. Ja kaskin puhdistaa kammiot, ja panin niihin jalleen Jumalan huoneen astiat, ruokauhrit ja pyhan savun.	

10. Ja mina ymmarsin, ettei Levilaisille ollut annettu heidan osaansa, sentahden olivat Levilaiset ja veisaajat paenneet tekemaan tyota kukin pellollensa.	

11. Niin mina nuhtelin esimiehia ja sanoin: miksi me Jumalan huoneen hylkaamme? Mutta mina kokosin heita ja asetin siallensa.	

12. Niin koko Juuda toi kymmenykset jyvista, viinasta ja oljysta tavarakammioihin,	

13. Ja mina panin sen tavaran paalle papin Selemian ja Zadokin, kirjanoppineen, ja Levilaisista Padajan, ja heidan katensa alla oli Hanan Sakkurin poika, Mattanian pojan: silla he pidettiin uskollisina, ja he kaskettiin jakaa veljillensa.	

14. Minun Jumalani, muista minua sen edesta, ja ala pyyhi laupiuttani pois, minka mina olen tehnyt Jumalani huoneelle ja hanen vartiollensa!	

15. Silloin nain mina Juudassa tallattavan viinakuurnia sabbatina ja kannettavan viljalyhteita, ja ajettavan aaseilla viinaa, viinamarjoja, fikunia, ja kaikkinaisia kuormia, ja tuotavan Jerusalemiin sabbatin paivana: ja mina todistin heille sina paivana, jona he myivat ruokakalua.	

16. Siina asui myos Tyrolaisia, jotka toivat kaloja ja kaikkinaista kauppakalua, ja myivat Juudan lapsille Jerusalemissa sabbatina.	

17. Niin mina nuhtelin Juudan paamiehia ja sanoin heille: mika paha se on, jonka te teette, ja rikotte sabbatin paivan?	

18. Eiko teidan isanne niin tehneet? ja meidan Jumalamme toi kaiken taman onnettomuuden meidan paallemme ja taman kaupungin paalle; ja te saatatte viela nyt vihan enemmaksi Israelin paalle, etta te rikotte sabbatin.	

19. Ja kuin varjo peitti Jerusalemin portin ennen sabbatia, kaskin mina ne sulkea, ja kielsin avaamasta ennenkuin jalkeen sabbatin. Ja mina panin muutamia palvelioitani portteihin, ettei yhtaan kantamusta olisi tuotu sisalle sabbatin paivana.	

20. Niin kauppamiehet ja kaikkinaisten kaluin myyjat olivat ulkona Jerusalemista yota kerran eli kaksi.	

21. Niin mina todistin heidan edessansa ja sanoin heille: miksi te olette yota ympari muurin? Jos te viela kerran sen teette, niin mina lasken kateni teidan paallenne. Ja siita ajasta ei he sabbatina tulleet.	

22. Ja mina sanoin Levilaisille, jotka puhtaat olivat: tulkaat ja ottakaat porteista vaari, ja pyhittakaat sabbatin paiva. Minun Jumalani, muista minua senkin edesta, ja saasta minua suuren laupiutes tahden!	

23. Mina nain myos silloin Juudalaiset ottavan Asdodilaisia, Ammonilaisia ja Moabilaisia vaimoja.	

24. Ja heidan lapsensa puhuivat puolittain Asdodin kielella, ja ei taitaneet puhua Juudan kielella, mutta jokaisen kansan kielella.	

25. Ja mina nuhtelin heita ja kirosin heita, ja loin muutamia miehia, ja repelin hiuksia heidan paastansa, ja vannotin heita Jumalan kautta: ei teidan pida antaman tyttarianne heidan pojillensa, eika ottaman heidan tyttariansa teidan pojillenne eli itse teillenne.	

26. Eiko Salomo Israelin kuningas niiden kanssa syntia tehnyt? Ja ei kuitenkaan ollut yhtaan kuningasta hanen vertaistansa monen pakanan seassa, ja han oli rakas Jumalallensa, ja Jumala pani hanen koko Israelin kuninkaaksi; kuitenkin saattivat muukalaiset hanenkin syntia tekemaan.	

27. Etteko te sita ole kuulleet, koska te kaikkea tata suurta pahuutta teette, etta te rikotte Jumalaamme vastaan, ottaissanne muukalaisia vaimoja?	

28. Ja yksi Jojadan lapsista, Eljasibin ylimmaisen papin poika, oli Sanballatin Horonilaisen vavy; mutta mina ajoin hanen pois minun tykoani.	

29. Muista heita minun Jumalani, jotka turmelevat pappiuden, ja pappien ja Levilaisten liiton!	

30. Niin mina puhdistin heidat kaikista muukalaisista, ja asetin pappein ja Levilaisten vartiat, kunkin palvelukseensa,	

31. Ja uhrihalkoja maaratyilla ajoilla, ja ensimaisia hedelmia. Minun Jumalani, muista minua hyvyydella!	

