Sakarjan 1	
	
<div class="versenum">1.</div> Kahdeksantena kuukautena toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana Sakarjalle Berekian pojalle, Iddon pojalle, prophetalle, sanoen:	

<div class="versenum">2.</div> Herra on ollut vihainen teidan isillenne sangen kovasti.	

<div class="versenum">3.</div> Sano siis heille: nain sanoo Herra Zebaot: kaantykaat minun tykoni, sanoo Herra Zebaot; niin mina kaannyn teidan tykonne, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">4.</div> Alkaat olko niinkuin teidan isanne, joille entiset prophetat saarnasivat, sanoen: nain sanoo Herra Zebaot: palatkaat teidan pahoista teistanne ja teidan haijysta menostanne; mutta ei he kuulleet, eika totelleet minua, sanoo Herra.	

<div class="versenum">5.</div> Kussa nyt ovat teidan isanne? ja vielako prophetat elavat?	

<div class="versenum">6.</div> Eiko niin ole tapahtunut, etta minun sanani ja oikeuteni, jotka mina minun palveliaini prophetain kautta kaskin, ovat teidan isiinne sattuneet? etta heidan taytyi palata ja sanoa: niinkuin Herra Zebaot ajatteli meille tehda meidan teittemme ja toittemme jalkeen, niin han on myos meille tehnyt.	

<div class="versenum">7.</div> Neljantena paivana kolmattakymmenta ensimaisessa kuukaudessa toistakymmenta, joka on Sebatin kuu, toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana Sakarjalle Berekian pojalle, Iddon pojalle, prophetalle, ja han sanoi:	

<div class="versenum">8.</div> Mina nain yolla, ja katso, mies istui ruskian hevosen paalla, ja seisahti myrttien sekaan laaksossa, ja hanen takanansa olivat ruskiat ja maksankarvaiset ja valkiat hevoset.	

<div class="versenum">9.</div> Ja mina sanoin: minun herrani, kutka namat ovat? Ja enkeli, joka minun kanssani puhui, sanoi minulle: mina osoitan sinulle, kutka namat ovat.	

<div class="versenum">10.</div> Ja mies, joka myrttien seassa oli, vastasi ja sanoi: namat ovat ne, jotka Herra on lahettanyt vaeltamaan lavitse maan.	

<div class="versenum">11.</div> Mutta he vastasivat Herran enkelille, joka myrttien seassa oli, ja sanoivat: me olemme vaeltaneet maan lavitse, ja katso, kaikki maa istuu alallansa.	

<div class="versenum">12.</div> Niin vastasi Herran enkeli ja sanoi: Herra Zebaot, kuinka kauvan et sina tahdo armahtaa Jerusalemia, ja Juudan kaupungeita, joille vihainen olet ollut nyt seitsemankymmenta ajastaikaa?	

<div class="versenum">13.</div> Ja Herra vastasi sille enkelille, joka minun kanssani puhui, hyvilla ja lohdullisilla sanoilla.	

<div class="versenum">14.</div> Ja enkeli, joka minua puhutteli, sanoi minulle: saarnaa ja sano: nain sanoo Herra Zebaot: mina olen suuresti kiivastunut Jerusalemille ja Zionille;	

<div class="versenum">15.</div> Mutta mina olen juuri vihainen myos suruttomille pakanoille; silla mina olin ainoasti vahan vihainen, mutta he auttivat havitykseen.	

<div class="versenum">16.</div> Sentahden nain sanoo Herra: mina palajan Jerusalemiin laupiudella, ja minun huoneeni pitaa hanessa rakennettaman, sanoo Herra Zebaot; ja Jerusalemin paalle pitaa mittanuora vedettaman.	

<div class="versenum">17.</div> Ja saarnaa viela ja sano: nain sanoo Herra Zebaot: taas pitaa minun kaupungeilleni hyvin kayman, ja Herra on Zionia taas lohduttava, ja Jerusalem taas valitaan.	

<div class="versenum">18.</div> Ja mina nostin silmani ja nain: ja katso, siella oli nelja sarvea.	

<div class="versenum">19.</div> Ja mina sanoin enkelille, joka puhui minun kanssani: mita namat ovat? Han sanoi minulle: namat ovat ne sarvet, jotka Juudan, Israelin ja Jerusalemin hajoittaneet ovat.	

<div class="versenum">20.</div> Ja Herra osoitti minulle nelja seppaa.	

<div class="versenum">21.</div> Silloin mina sanoin: mita ne tahtovat tehda? Han sanoi: ne ovat ne sarvet, jotka Juudan hajoittaneet ovat, juuri niin, ettei kenkaan ole voinut paatansa nostaa; namat ovat tulleet niita karkottamaan, ja lohkaisemaan pakanain sarvia, jotka Juudan maan ylitse sarven nostaneet ovat sita hajoittaaksensa.	

