Sakarjan 3	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja han osoitti minulle ylimmaisen papin Josuan, joka seisoi Herran enkelin edessa: ja saatana seisoi hanen oikialla kadellansa, seisomassa hanta vastaan.	

<div class="versenum">2.</div> Ja Herra sanoi saatanalle: Herra rangaiskoon sinua, saatana, se Herra sinua rangaiskoon, joka Jerusalemin valitsi! Eiko tama ole kekale, joka tulesta temmattu on?	

<div class="versenum">3.</div> Ja Josua oli puetettu saastaisilla vaatteilla, ja seisoi enkelin edessa.	

<div class="versenum">4.</div> Joka vastasi ja sanoi niille, jotka hanen tykonansa olivat, sanoen: ottakaat hanelta pois saastaiset vaatteet; ja han sanoi hanelle: katso, mina olen ottanut sinulta pois sinun syntis, ja puettanut sinun juhlavaatteisiin.	

<div class="versenum">5.</div> Ja sanoi: pankaat puhdas lakki hanen paahansa. Ja he panivat puhtaan lakin hanen paahansa, ja puettivat hanen vaatteisiin. Ja Herran enkeli seisoi siina.	

<div class="versenum">6.</div> Ja Herran enkeli todisti Josualle ja sanoi:	

<div class="versenum">7.</div> Nain sanoo Herra Zebaot: jos sina vaellat minun teillani, ja jos sina pidat minun vartioni, niin sina saat minun huonettani hallita, ja minun kartanoitani varjella; ja mina annan sinulle naista muutamia, jotka tassa seisovat, saattamaan sinua.	

<div class="versenum">8.</div> Kuule nyt, Josua, sina ylimmainen pappi, sina ja sinun ystavas, jotka sinun edessas asuvat; silla he ovat ihmeelliset miehet: katso, mina annan palveliani, Vesan tulla.	

<div class="versenum">9.</div> Silla katso, se on se kivi, jonka mina panen Josuan eteen, ja silla yhdella kivella on seitseman silmaa; katso, mina tahdon sen vuolla, sanoo Herra Zebaot, ja tahdon sen maan synnit ottaa pois yhtena paivana.	

<div class="versenum">10.</div> Silloin, sanoo Herra Zebaot, kukin kutsuu kumppaninsa viinapuunsa ja fikunapuunsa alle.	

