Sakarjan 7	
	
1. Ja neljantena kunigas Dariuksen vuotena tapahtui Herran sana Sakarjalle, neljantena paivana yhdeksannessa kuukaudessa, joka kutsutaan Kislev.	

2. Kuin he lahettivat Sareserin, ja Regemmelekin, ja heidan miehensa Jumalan huoneeseen rukoilemaan Herran eteen,	

3. Ja sanomaan papeille, jotka olivat Herran Zebaotin huoneessa, ja prophetaille: vielako minun nyt pitaa itkeman viidentena kuukautena, ja vaivaaman minuani, niinkuin mina tahan asti muutamina vuosina tehnyt olen?	

4. Ja Herran Zebaotin sana tapahtui minulle ja sanoi:	

5. Puhu kaikelle maan kansalle ja papeille, sanoen: kuin te paastositte ja paruitte viidennella ja seitsemannella kuukaudella, nyt seitsemankymmenta vuotta, oletteko te minulle paastonneet?	

6. Ja kuin te syotte ja juotte, etteko te syo ja juo itse teillenne?	

7. Eiko tama se ole, jota Herra antoi entisten prophetain saarnata, kuin viela Jerusalemissa asuttiin, ja oli lepo kaupungeissa ymparilla, kuin asuttiin seka etelaan pain etta laaksoissa?	

8. Ja Herran sana tapahtui Sakarjalle, sanoen:	

9. Nain sanoo Herra Zebaot: tuomitkaat oikein, ja tehkaat jokainen hyvaa ja laupiutta veljellensa.	

10. Ja alkaat tehko vaaryytta leskille ja orvoille, muukalaisille ja koyhille: ja alkaan kenkaan ajatelko pahaa sydamessansa veljiansa vastaan.	

11. Mutta ei he naista tahtoneet ottaa vaaria, vaan kaansivat selkansa minua vastaan, ja tukitsivat korviansa, ettei he kuulisi;	

12. Ja asettivat sydamensa niinkuin timantin, ettei he kuulisi lakia ja sanoja, jotka Herra Zebaot hengellansa lahetti entisten prophetain kautta: sentahden on niin suuri viha Herralta Zebaotilta tullut.	

13. Ja se on niin tapahtunut kuin saarnattiinkin; mutta ettei he tahtoneet kuulla, niin en minakaan tahtonut kuulla, kuin he huusivat, sanoo Herra Zebaot.	

14. Ja niin mina olen heidat hajoittanut kaikkein pakanain sekaan, joita ei he tunteneet; ja maa on heidan jalkeensa autioksi jaanyt, ettei kenkaan siina vaella eika asu; silla he ovat sen ihanan maan havittaneet.	

