Sakarjan 12	
	
1. Tama on Herran sanan kuorma Israelista: Herra, joka taivaat venyttaa, ja maan perustaa, ja tekee ihmisen hengen hanessa, sanoo:	

2. Katso, mina tahdon Jerusalemin tehda unimaljaksi kaikille kansoille siina ymparilla; silla sen pitaa myos Juudaa kohtaaman, kuin Jerusalem piiritetaan.	

3. Ja silla ajalla tahdon mina Jerusalemin tehda kaikille kansoile kuormakiveksi; niin monta kuin hanta siirtaa tahtovat, pitaa itsensa siihen rikki repiman; silla kaikki pakanat maan paalla kokoontuvat hanta vastaan.	

4. Silloin, sanoo Herra, tahdon mina kaikki hevoset pelkuriksi saattaa, ja heidan ratsastajansa tyhmaksi; mutta Juudan huoneelle tahdon mina avata minun silmani, ja kaikki kansain hevoset lyoda sokeudella.	

5. Ja Juudan paamiesten pitaa sanoman sydamessansa: olkoon Jerusalemin asuvaiset vain hyvassa turvassa, Herrassa Zebaotissa, heidan Jumalassansa.	

6. Silla ajalla tahdon mina panna Juudan paamiehet niinkuin tulipatsiksi puiden sekaan, ja niinkuin tulisoiton jalallisen, syomaan seka oikialta etta vasemmalta puolelta kaikki kansat ymparilta; ja Jerusalem asutaan taas siallansa Jerusalemissa.	

7. Ja Herra on vapahtava Juudan majat niinkuin alustakin, ettei Davidin huoneen kunnia ylen paljo kerskaisi, eika Jerusalemin asuvaisen kunnia, Juudaa vastaan.	

8. Niina paivina on Herra Jerusalemin asuvaiset varjelevat; ja on tapahtuva, etta se, joka silloin heidan seassansa heikko on, on oleva niinkuin David, ja Davidin huone on oleva niinkuin Jumalan huone, niinkuin Herran enkeli heidan edessansa.	

9. Silloin ajattelin mina hukuttaa kaikkia pakanoita, jotka ovat lahteneet Jerusalemia vastaan.	

10. Mutta Davidin huoneelle ja Jerusalemin asuvaisille tahdon mina vuodattaa armon ja rukouksen hengen; silla heidan pitaa katsoman minun puoleeni, jonka he lavitse pistaneet ovat; ja pitaa valittaman, niinkuin joku valittaa ainokaista poikaansa, ja heidan pitaa hanta murehtiman, niinkuin joku itkis esikoistansa.	

11. Silloin pitaa suuren valitusitkun oleman Jerusalemissa, niinkuin Hadadrimmonin itku Megiddon kedolla.	

12. Ja maan pitaa valittaman, jokainen sukukunta erinansa; Davidin huoneen sukukunta erinansa, ja heidan vaimonsa erinansa; Natanin huoneen sukukunta erinansa, ja heidan vaimonsa erinansa;	

13. Levin huoneen sukukunta erinansa, ja heidan vaimonsa erinansa; Simein huoneen sukukunta erinansa, ja heidan vaimonsa erinansa;	

14. Niin myos kaikki muut jaaneet sukukunnat, kukin erinansa, ja heidan vaimonsa myos erinansa.	

