<html>
<head>
<title>Sakarjan 14	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Sakarjan 14	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Katso, paiva tulee Herralle, jona sinun saaliis sinussa jaetaan.	

<div class="versenum">2.</div> Silla mina olen kokoova kaikkinaiset pakanat sotaan Jerusalemia vastaan, ja kaupunki voitetaan, huoneet ryostetaan ja vaimot raiskataan. Puoli osaa kaupunkia viedaan vangiksi, ja jaaneita kansasta ei ajeta ulos kaupungista.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta Herra on lahteva sotimaan pakanoita vastaan, niinkuin han on tottunut sodan ajalla sotimaan.	

<div class="versenum">4.</div> Silloin hanen jalkansa pitaa Oljymaella seisoman, joka on lasna Jerusalemia itaan pain; ja Oljymaen pitaa halkeeman kekelta itaan ja lanteen, sangen levialta toinen toisestansa; toinen osa makea pitaa erkaneman pohjoiseen pain ja toinen etelaan pain.	

<div class="versenum">5.</div> Ja teidan pitaa pakeneman sita laaksoa, joka on naiden vuorten vaiheella, silla se laakso makien vaiheella pitaa ulottuman Atsaliin asti; ja pitaa paettaman niinuin muinen paettiin maanjaristyksen tahden, Ussian Juudan kuninkaan aikana. Silloin Herra minun Jumalani on tuleva, ja kaikki pyhat hanen kanssansa.	

<div class="versenum">6.</div> Ja siihen aikaan pitaa tapahtuman, ettei valkeus pida oleman kallis eika sumuinen.	

<div class="versenum">7.</div> Ja yksi paiva on oleva, joka Herralle tuttu on, ei paiva eika yo; vaan pitaa tapahtuman, etta ehtoona pitaa valkeus oleman.	

<div class="versenum">8.</div> Silloin pitaa Jerusalemista elavat vedet vuotaman, puoli osa itaista merta pain, ja toinen puoli hamaan aarimaiseen mereen; ja sen pitaa seka kesalla etta talvella tapahtuman.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Herra on kaiken maan Kuningas oleva; siihen aikaan on ainoastaan yksi Herra oleva, ja hanen nimensa yksi.	

<div class="versenum">10.</div> Ja koko maakunnassa pitaa kaytaman ympari niinkuin tasaisella kedolla, Gibeasta niin Rimmoniin asti, lounaan puolella Jerusalemia; silla se korotetaan ja asutaan hanen siassansa, Benjaminin portista hamaan ensimaisen portin paikkaan, hamaan Kulmaporttiin, ja Hananeelin tornista niin kuninkaan viinakuurniin asti.	

<div class="versenum">11.</div> Ja hanessa pitaa asuttaman, eika enaan pida yhtaan kirousta oleman, silla Jerusalemin pitaa turvallisesti asuman.	

<div class="versenum">12.</div> Ja tama on rangaistus oleva, jolla Herra kaikkia kansoja on rankaiseva, jotka ovat sotineet Jerusalemia vastaan: heidan lihansa pitaa raukeaman jaloillansa seisoissansa, ja heidan silmansa pitaa lavissansa vaipuman, ja heidan kielensa suussansa raukeaman.	

<div class="versenum">13.</div> Siihen aikaan on Herra suuren metelin heidan sekaansa nostava, etta jokainen pitaa kumppaninsa kateen rupeeman, ja paneman katensa kumppaninsa kaden paalle.	

<div class="versenum">14.</div> Silla Juuda on myos Jerusalemissa sotiva; ja sen ymparille kootaan kaikkein pakanain tavarat, kultaa, hopiaa ja sangen paljo vaatteita.	

<div class="versenum">15.</div> Ja niin on tama rangaistus tapahtuva hevosille, muuleille, kameleille, aaseille ja kaikkinaisille elaimille, jotka heidan leirissansa ovat, niinkuin tama rangaistus on.	

<div class="versenum">16.</div> Ja kaikki jaaneet kaikkein pakanain seassa, jotka laksivat Jerusalemia vastaan, menevat joka vuosi kumartamaan Kuningasta, Herraa Zebaotia, ja lehtimajan juhlaa pitamaan.	

<div class="versenum">17.</div> Ja on tapahtuva, etta joka maan sukukunnista ei mene ylos Jerusalemiin tata Kuningasta, Herraa Zebaotia, kumartamaan, ei pida heille sadetta tuleman.	

<div class="versenum">18.</div> Ja ellei Egyptilaisten sukukunta menisi ylos ja tulisi, niin ei heidankaan paallensa pida sataman; tama on se rangaistus, jolla Herra on pakanat rankaiseva, jotka ei tule lehtimajan juhlaa pitamaan.	

<div class="versenum">19.</div> Silla se on Egyptilaisten synti ja kaikkein pakanain synti, jotka ei tule lehtimajan juhlaa pitamaan.	

<div class="versenum">20.</div> Siihen aikaan pitaa hevosten kelloin paalle (kirjoitettu) oleman: Herran pyhyys; ja kattilat Herran huoneessa pitaa oleman niinkuin maljat alttarin edessa.	

<div class="versenum">21.</div> Silla kaikki kattilat Jerusalemissa ja Juudassa pitaa Herralle Zebaotille pyhitetyt oleman; etta kaikkein, jotka uhrata tahtovat, pitaa tuleman ja ne ottaman ja niissa keittaman. Ja ei yksikaan Kanaanealainen pida enaa Herran Zebaotin huoneessa oleman siihen aikaan.	
</body>
</html>
