Johanneksen 5	
	
1. Sitte oli Juudalaisten juhlapaiva, ja Jesus meni ylos Jerusalemiin.	

2. Mutta Jerusalemissa on Lammasportin tykona lammikko, joka Hebrean kielella kutsutaan Betesda, jossa oli viisi vajaa,	

3. Joissa makasi suuri joukko sairaita, sokeita, ontuvia, halvatuita, jotka veden liikuttamista odottivat.	

4. Silla enkeli tuli alas maaratylla ajalla lammikkoon ja sekoitti veden: joka siis ensimaisena veteen astui, kuin se sekoitettu oli, niin se parani, ehka missa ikana taudissa han oli.	

5. Niin oli siella mies, joka kahdeksanneljattakymmenta ajastaikaa oli sairastanut.	

6. Kuin Jesus hanen naki makaavan ja tunsi hanen jo kauvan sairastaneen, sanoi han hanelle: tahdotkos tulla terveeksi?	

7. Sairas vastasi hanta: Herra, ei ole minulla sita ihmista, joka minun vie, kuin vesi sekoitettu on, lammikkoon; mutta kuin mina tulen, niin on toinen minun edellani siihen astunut.	

8. Jesus sanoi hanelle: nouse, ota vuotees ja kay.	

9. Ja kohta parani se ihminen, ja otti vuoteensa ja kavi. Ja se paiva oli sabbati.	

10. Sanoivat siis Juudalaiset paratulle: nyt on sabbati, ei sinun sovi vuodetta kantaa.	

11. Han vastasi heita: joka minun paransi, se sanoi minulle: ota vuotees ja kay.	

12. Niin he kysyivat hanelta: kuka on se ihminen, joka sinulle sanoi: ota vuotees ja kay?	

13. Mutta ei parattu tietanyt, kuka se oli; silla Jesus oli mennyt pois kansan tahden, joka siina paikassa oli.	

14. Sitte loysi Jesus hanen templissa ja sanoi hanelle: katso, sina olet parattu: ala silleen syntia tee, ettei jotain pahempaa sinulle tapahtuisi.	

15. Niin se ihminen meni pois ja ilmoitti Juudalaisille, etta Jesus oli se, joka hanen parantanut oli.	

16. Ja Juudalaiset vainosivat sentahden Jesusta ja etsivat hanta tappaaksensa, etta han senkaltaisia teki sabbatina.	

17. Niin Jesus vastasi heita: minun isani tekee tyota hamaan tahan asti, ja mina myos teen tyota.	

18. Sentahden etsivat Juudalaiset hanta viela enemmin tappaaksensa, ettei han ainoastaan sabbatia rikkonut, mutta myos sanoi Jumalan isaksensa, ja teki itsensa Jumalan kaltaiseksi.	

19. Niin Jesus vastasi ja sanoi heille: totisesti, totisesti sanon mina teille: ei taida Poika itsestansa mitaan tehda, ellei han nae Isan tekevan; silla mita ikana han tekee, sita myos Poika niin tekee.	

20. Silla Isa rakastaa Poikaa ja osoittaa hanelle kaikki, mita han itse tekee, ja han on viela suurempia toita hanelle osoittava, kuin namat ovat, etta teidan pitaa ihmetteleman.	

21. Silla niinkuin Isa herattaa ja virvoittaa kuolleita, niin myos Poika virvoittaa, joita han tahtoo.	

22. Silla ei Isa ketaan tuomitse, vaan antoi kaiken tuomion Pojalle:	

23. Etta kaikki Poikaa kunnioittaisivat, niinkuin he Isaa kunnioittavat. Joka ei Poikaa kunnioita, ei se kunnioita Isaa, joka hanen lahetti.	

24. Totisesti, totisesti sanon mina teille: joka kuulee minun sanani ja uskoo sen, joka minun lahetti, hanella on ijankaikkinen elama, ja ei han tule tuomioon, vaan menee kuolemasta elamaan.	

25. Totisesti, totisesti sanon mina teille: hetki tulee, ja nyt jo on, etta kuolleet saavat kuulla Jumalan Pojan aanen; ja jotka sen kuulevat, ne saavat elaa.	

26. Silla niinkuin Isalla on elama itsessansa, niin antoi han myos elaman Pojalle itsessansa olemaan,	

27. Ja on hanella myos antanut vallan tuomita, etta han on Ihmisen Poika.	

28. Alkaa tata ihmetelko; silla hetki tulee, jona kaikki ne, jotka haudoissa ovat, saavat kuulla hanen aanensa.	

29. Ja pitaa tuleman edes ne, jotka hyvaa tehneet ovat, elaman ylosnousemiseen, mutta jotka pahaa tehneet ovat, tuomion ylosnousemiseen.	

30. En mina itsestani taida mitaan tehda: niinkuin mina kuulen, niin mina tuomitsen, ja minun tuomioni on oikia; silla en mina etsi minun tahtoani, vaan Isan tahtoa, joka minun lahetti.	

31. Jos mina itsestani todistaisin, niin ei minun todistukseni olisi tosi.	

32. Toinen on, joka todistaa minusta, ja mina tiedan, etta hanen todistuksensa on tosi, jonka han minusta todistaa.	

33. Te lahetitte Johanneksen tyko, ja han todisti totuuden.	

34. Mutta en mina ihmiselta todistusta ota; vaan mina sanoin naita, etta te autuaaksi tulisitte.	

35. Han oli palavainen ja paistavainen kynttila; mutta te tahdoitte ainoastaan vahan aikaan riemuita hanen valkeudessansa.	

36. Mutta minulla on suurempi todistus kuin Johanneksen; silla ne tyot, jotka Isa antoi minulle tayttaakseni, ne tyot, jotka mina teen, todistavat minusta, etta Isa minun lahetti,	

37. Ja Isa, joka minun lahetti, han todistaa minusta. Ette ole koskaan hanen aantansa kuulleet eli hanen muotoansa nahneet,	

38. Ja ei teilla ole hanen sanansa pysyvainen; silla ette usko sita, jonka han lahetti.	

39. Tutkikaat Raamatuita; silla niissa te luulette teillanne ijankaikkisen elaman olevan, ja ne ovat, jotka todistavat minusta.	

40. Ja ette tahdo tulla minun tykoni, etta te saisitte elaman.	

41. En mina pyyda kunniaa ihmisilta;	

42. Vaan mina tunnen teidat, ettei teissa ole Jumalan rakkaus.	

43. Mina tulin Isani nimeen, ja ette minua ota vastaan; jos joku tulee omalla nimellansa, niin te sen otatte vastaan.	

44. Kuinka te taidatte uskoa, jotka otatte kunnian toinen toiseltanne, ja sita kunniaa, joka ainoalta Jumalalta tulee, ette etsi?	

45. Alkaat luulko, etta mina mina kannan Isan edessa teidan paallenne: se on, koka teidan paallenne kantaa, Moses, johonka te turvaatte.	

46. Silla jos te olisitte Moseksen uskoneet, niin te olisitte minun uskoneet; silla minusta on han kirjoittanut.	

47. Jos ette hanen kirjoitksiansa usko, kuinkas te minun sanani uskotte?	

