Johanneksen 7	
	
1. Ja sitte vaelsi Jesus Galileassa; silla ei han tahtonut vaeltaa Juudeassa, etta Juudalaiset pyysivat hanta tappaa.	

2. Niin Juudalaisten lehtimajan juhla oli lasna.	

3. Ja hanen veljensa sanoivat hanelle: lahde taalta ja mene Juudeaan, etta myos sinun opetuslapses nakisivat sinun tyos, joita sina teet.	

4. Silla ei kenkaan tee mitaan salaa, ja tahtoo itse julki olla. Jos siis sina naita teet, niin julista itses maailman edessa.	

5. Silla ei hanen veljensakaan uskoneet hanen paallensa.	

6. Niin Jesus sanoi heille: ei ole minun aikani viela tullut; vaan teidan aikanne on aina valmis.	

7. Ei maailma taida teita vihata, mutta minua han vihaa; silla mina todistan hanesta, etta hanen tyonsa ovat pahat.	

8. Menkaat te ylos juhlalle: en mina viela talle juhlalle mene, silla ei minun aikani ole viela taytetty.	

9. Ja kuin han naita heille puhunut oli, niin han jai Galileaan.	

10. Mutta kuin hanen veljensa olivat menneet ylos, meni han myos juhlalle, ei julki, vaan niinkuin salaa.	

11. Niin Juudalaiset etsivat hanta juhlana ja sanoivat: kussa han on?	

12. Ja suuri napina oli hanesta kansan seassa; silla muutamat sanoivat: han on hyva, mutta toiset sanoivat: ei, vaan han viettelee kansan.	

13. Ei kuitenkaan yksikaan hanesta julkisesti puhunut; silla he pelkasivat Juudalaisia.	

14. Mutta kuin jo puoli juhlaa oli kulunut, meni Jesus ylos templiin, ja opetti.	

15. Ja Juudalaiset ihmettelivat, sanoen: kuinka tama taitaa kirjaa, joka ei ole oppinut?	

16. Vastasi Jesus ja sanoi heille: ei minun oppini ole minun, mutta sen, joka minun lahetti.	

17. Jos joku tahtoo tehda hanen tahtonsa, niin hanen pitaa tietaman tasta opista, josko se on Jumalasta, eli jos mina itsestani puhun.	

18. Joka itsestansa puhuu, se etsii omaa kunniaansa: mutta joka etsii sen kunniaa, joka hanen lahetti, se on vakaa ja ei hanessa ole vaaryytta.	

19. Eiko Moses antanut teille lakia, ja ei kenkaan teista lakia tayta? Miksi te etsitte minua tappaaksenne?	

20. Vastasi kansa ja sanoi: sinulla on perkele: kuka sinua etsii tappaaksensa?	

21. Jesus vastasi ja sanoi heille: yhden tyon mina tein, ja te kaikki ihmettelette.	

22. Sentahden antoi Moses teille ymparileikkauksen, (ei etta se Mosekselta oli, vaan isilta), ja te ymparileikkaatte sabbatina ihmisen.	

23. Jos ihminen sabbatina ymparileikataan, ettei Moseksen laki rikottaisi: narkastytteko te minusta, etta mina koko ihmisen sabbatina paransin?	

24. Alkaat tuomitko nakemisen jalkeen, vaan sanokaat oikia tuomio.	

25. Sanoivat siis muutamat Jerusalemin asuvaisista: eiko tama se ole, jota he etsivat tappaaksensa?	

26. Ja katso, han puhuu rohkiasti, ja ei he hanelle mitaan puhu: tietanevatko ylimmaiset oikein, etta han on totisesti Kristus?	

27. Mutta me kylla tiedamme, kusta tama on: vaan kusta Kristus tulee ja kusta han on, ei kenkaan tieda.	

28. Niin Jesus huusi templissa, opetti ja sanoi: ja te tunnette minun, ja tiedatte, kusta mina olen: ja en mina ole tullut itsestani, mutta han on vakaa, joka minun lahetti, jota ette tunne.	

29. Mutta mina tunnen hanen, silla mina olen hanesta, ja han lahetti minun.	

30. Niin he etsivat hanta kasittaaksensa; vaan ei kenkaan laskenut kattansa hanen paallensa, silla ei hanen aikansa ollut viela tullut.	

31. Mutta paljo kansasta uskoivat hanen paallensa ja sanoivat: kuin Kristus tulee, tehneeko han enemman ihmeita kuin tama on tehnyt?	

32. Pharisealaiset kuulivat kansan hanesta senkaltaisia napisevan, ja Pharisealaiset ja ylimmaiset papit lahettivat palveliat hanta ottamaan kiinni.	

33. Niin Jesus sanoi heille: mina olen viela vahan aikaa teidan kanssanne, ja menen sitte hanen tykonsa, joka minun lahetti.	

34. Teidan pitaa minua etsiman ja ei loytaman, ja kussa mina olen, ette taida sinne tulla.	

35. Niin Juudalaiset sanoivat keskenansa: kununkas han menee, ettemme hanta loyda? meneeko han Grekilaisten sekaan, jotka sinne ja tanne hajoitetut ovat, Grekilaisia opettamaan?	

36. Mika puhe se on, minka han sanoi: teidan pitaa etsiman minua ja ei loytaman, ja kussa mina olen, ette taida sinne tulla?	

37. Mutta viimeisena suurena juhlapaivana seisoi Jesus ja huusi, sanoen: joka janoo, se tulkaan minun tykoni ja juokaan.	

38. Joka uskoo minun paalleni, niinkuin Raamattu sanoo, hanen kohdustansa pitaa vuotaman elaman veden virrat.	

39. (Mutta sen han sanoi siita hengesta, jonka niiden piti saaman, jotka uskovat hanen paallensa; silla ei Pyha Henki viela silloin saapuvilla ollut, ettei Jesus ollut viela kirkastettu.)	

40. Monta siis kansasta, jotka taman puheen kuulivat, sanoivat: tama on totisesti propheta.	

41. Muut sanoivat: tama on Kristus; mutta muutamat sanoivat: tulleeko Kristus Galileasta?	

42. Eiko Raamattu sano Davidin siemenesta ja Betlehemin kaupungista, kussa David oli, Kristuksen tulevan?	

43. Niin nousi riita kansan seassa hanen tahtensa.	

44. Mutta muutamat tahtoivat hanen ottaa kiinni, ja ei kuitenkaan kenkaan laskenut kasiansa hanen paallensa.	

45. Niin palveliat tulivat Pharisealaisten ja ylimmaisten pappein tyko, ja he sanoivat heille: miksi ette hanta tanne tuoneet?	

46. Palveliat vastasivat: ei ole ihminen ikana niin puhunut kuin se ihminen.	

47. Pharisealaiset vastasivat heita: oletteko te myos vietellyt?	

48. Onko joku paamiehista taikka Pharisealaisista uskonut hanen paallensa?	

49. Vaan tama kansa, joka ei tieda lakia, on kirottu.	

50. Niin sanoi heille Nikodemus, joka yolla oli hanen tykonsa tullut, ja oli yksi heista:	

51. Tuomitseeko meidan lakimme jonkun ihmisen, ennenkuin kuullaan eli tietaa saadaan, mita han teki?	

52. He vastasivat ja sanoivat hanelle: oletko sinakin Galilealainen? tutki ja nae, ettei Galileasta ole yhtaan prophetaa tullut.	

53. Ja niin kukin meni kotiansa.	

