Johanneksen 10	
	
1. Totisesti, totisesti sanon mina teille: joka ei ovesta mene sisalle lammashuoneesen, vaan astuu siihen muualta, se on varas ja ryovari.	

2. Mutta joka oven kautta sisalle menee, se on lammasten paimen:	

3. Sille ovenvartia avaa, ja lampaat kuulevat hanen aanensa. Ja omia lampaitansa kutsuu han nimeltansa, ja vie heidat ulos.	

4. Ja kuin han omat lampaansa paastaa ulos, kay han heidan edellansa, ja lampaat seuraavat hanta, silla he tuntevat hanen aanensa.	

5. Mutta ei he muukalaita seuraa, vaan pakenevat hanta; silla ei he tunne muukalaisten aanta.	

6. Taman tapauksen sanoi Jesus heille; mutta ei he niita ymmartaneet, mita han heille sanoi.	

7. Niin Jesus sanoi taas heille: totisesti, totisesti sanon mina teille: mina olen lammasten ovi.	

8. Kaikki, jotka minun edellani ovat tulleet, ovat varkaat ja ryovarit: vaan ei lampaat kuulleet heita.	

9. Mina olen ovi: jos joku minun kauttani menee sisalle, se tulee autuaaksi, ja menee sisalle ja ulos, ja loytaa laitumen.	

10. Ei varas tule muuta kuin varastamaan ja tappamaan ja kadottamaan: mina tulin, etta heilla pitaa elama oleman ja yltakylla oleman.	

11. Mina olen hyva paimen: hyva paimen antaa henkensa lammasten edesta.	

12. Mutta palkollinen, joka ei ole paimen, eika lampaat ole hanen omansa: kuin han nakee suden tulevan, niin han jattaa lampaat ja pakenee; ja susi raatelee ja haaskaa lampaat.	

13. Mutta palkollinen pakenee, silla han on palkollinen, eika tottele lampaista.	

14. Mina olen hyva paimen, joka tunnen omani, ja mina tunnetaan myos omiltani,	

15. Niinkuin Isa minun tuntee, ja mina tunnen Isan: ja panen henkeni lammasten edesta.	

16. Minulla on myos muita lampaita, jotka ei ole tasta lammashuoneesta: ne pitaa minun myos tanne saattaman: ja he saavat kuulla minun aaneni; ja pitaa oleman yksi lammashuone ja yksi paimen.	

17. Sentahden Isa minua rakastaa, silla mina panen henkeni, etta mina sen jalleen otan.	

18. Ei ota kenkaan sita minulta, vaan mina panen sen itsestani. Minulla on valta sita panna, ja minulla on valta sita taas ottaa. Sen kaskyn mina sain Isaltani.	

19. Niin tuli taas riita Juudalaisten keskella naiden puhetten tahden.	

20. Ja moni heista sanoi: hanella on perkele, ja han on mieletoin: mita te hanta kuultelette?	

21. Mutta muut sanoivat: ei ne ole riivatun puheet: taitaako perkele sokian silmat avata?	

22. Ja Jerusalemissa oli kirkkomessu, ja talvi oli,	

23. Ja Jesus kaveli templissa Salomon esihuoneessa.	

24. Niin Juudalaiset piirittivat hanen ja sanoivat hanelle: kuinka kauvan sina meita pidat ylos? Jos olet Kristus, niin sano meille selkiasti.	

25. Jesus vastasi heita: mina olen sen teille sanonut, ja ette usko: ne tyot, jotka mina teen Isani nimeen, todistavat minusta.	

26. Mutta ette usko: silla ette ole minun lampaistani, miinkuin mina teille sanoin.	

27. Minun lampaani kuulevat minun aaneni, ja mina tunnen heidat, ja he seuraavat minua:	

28. Ja mina annan heille ijankaikkisen elaman, ja ei heidan pida hukkuman ijankaikkisesti, eika pida yhdenkaan repaiseman heita minun kadestani.	

29. Minun isani, joka ne minulle antoi, on suurempi kaikkia: ja ei kenkaan taida heita revaista minun Isani kadesta.	

30. Mina ja Isa olemme yhta.	

31. Niin Juudalaiset poimivat taas kivia hanta kivittaaksensa.	

32. Jesus vastasi heita: mina osoitin teille Isaltani monta hyvaa tyota: minka tyon tahden niista te siis minun kivitatte?	

33. Juudalaiset vastasivat hanta, sanoen: emme sinua hyvan tyon tahden kivita, vaan pilkan tahden, ja etta sina, joka ihminen olet, teet itses Jumalaksi.	

34. Jesus vastasi heita: eiko teidan laissanne ole kirjoitettu: mina sanon, te olette jumalat?	

35. Jos han ne kutsui jumaliksi, joille Jumalan sana tapahtui, ja ei kirjoitus taideta rikottaa:	

36. Ja te sanotte hanelle, jonka Isa on pyhittanyt ja lahettanyt maailmaan: sina pilkkaat Jumalaa, etta mina sanoin: mina olen Jumalan Poika.	

37. Ellen mina tee minun Isani toita, niin alkaat minua uskoko.	

38. Mutta jos mina niita teen, ja jos ette minua usko, niin uskokaat ne tyot, etta te tuntisitte ja uskoisitte Isan olevan minussa ja minun hanessa.	

39. Niin he etsivat taas hanta kiinni ottaaksensa, mutta han laksi heidan kasistansa,	

40. Ja meni jalleen toiselle puolelle Jordania, siihen paikkaan, jossa Johannes ensin kasti, ja viipyi siina.	

41. Ja monta tuli hanen tykonsa, ja sanoivat: ei Johannes yhtakaan ihmetta tehnyt; mutta kaikki mita Johannes tasta sanoi, ne ovat todet.	

42. Ja monta uskoi silla hanen paallensa.	

