Johanneksen 11	
	
1. Niin mies sairasti, nimelta Latsarus, Betaniasta, Marian ja hanen sisarensa Martan kylasta.	

2. Mutta Maria oli se, joka voiteli Herran voiteella ja hanen jalkansa hiuksillansa kuivaksi, jonka veli Latsarus sairasti.	

3. Niin hanen sisarensa lahettivat hanen tykonsa, ja sanoivat: Herra, katso, se sairastaa, jotas rakastat.	

4. Kuin Jesus sen kuuli, sanoi han: ei tama tauti ole kuolemaksi, vaan Jumalan kunniaksi, etta Jumalan Poika sen kautta kunnioittettaisiin.	

5. Mutta Jesus rakasti Marttaa, ha hanen sisartansa, ja Latsarusta.	

6. Kuin han siis kuuli hanen sairastavan, niin han viipyi siina paikassa kaksi paivaa.	

7. Sitte sanoi han opetuslapsillensa: menkaamme jalleen Juudeaan.	

8. Sanoivat hanelle opetuslapset: Rabbi, asken etsivat Juudalaiset sinua kivittaaksensa, ja sina menet taas sinne.	

9. Vastasi Jesus: eiko kaksitoistakymmenta ole paivan hetkea? Jos joku paivalla vaeltaa, ei han loukkaa itsiansa; silla han nakee taman maailman valkeuden.	

10. Mutta jos joku yolla vaeltaa, han loukkaa itsensa; silla ei valkeus ole hanessa.	

11. Naita han puhui, ja sanoi sitte heille: ystavamme Latsarus makaa, mutta mina menen hanta unesta herattamaan.	

12. Niin sanoivat hanen opetuslapsensa: Herra, jos han makaa, kylla han paranee.	

13. Mutta Jesus sanoi hanen kuolemastansa; vaan he luulivat hanen sanovan unen makaamisesta.	

14. Niin Jesus sanoi heille selkiasti: Latsarus on kuollut.	

15. Ja mina iloitsen teidan tahtenne, etten mina siella ollut, etta te uskoisitte. Mutta menkaamme hanen tykonsa.	

16. Niin sanoi Toomas, joka kutsutaan kaksoiseksi, muille opetuslapsille: kaykaamme myos me, etta me kuolisimme hanen kanssansa.	

17. niin Jesus tuli ja loysi hanen jo nelja paivaa maanneen haudassa.	

18. Mutta Betania oli lasna Jerusalemia, lahes viisitoitakymmenta vakomittaa.	

19. Ja monta Juudalaisista oli tullut Martan ja Marian tyko, lohduttamaan heita heidan veljensa tahden.	

20. Kuin Martta kuuli Jesuksen tulevan, juoksi han hanta vastaa; mutta Maria istui kotona.	

21. Niin Martta sanoi Jesukselle: Herra, jos sina olisit taalla ollut, niin ei minun veljeni olisi kuollut.	

22. Mutta mina tiedan viela, etta kaikki, mita sina anot Jumalalta, ne Jumala sinulle antaa.	

23. Jesus sanoi hanelle: sinun veljes on nouseva ylos.	

24. Martta sanoi hanelle: mina tiedan hanen nousevan ylosnousemisessa viimeisena paivana.	

25. Sanoi Jesus hanelle: mina olen ylosnousemus ja elama: joka uskoo minun paalleni, han elaa, ehka han olis kuollut.	

26. Ja jokainen, joka elaa ja uskoo minun paalleni, ei hanen pida kuoleman ijankaikkisesti: uskotkos sen?	

27. Han sanoi hanelle: jaa Herra, mina uskon sinun Kristukseksi, Jumalan Pojaksi, joka tuleva oli maailmaan.	

28. Ja kuin han naita sanonut oli, meni han pois ja kutsui sisarensa Marian salaa, sanoen: Mestari on tullut ja kutsuu sinua.	

29. Kuin han sen kuuli, nousi han kohta ja tuli hanen tykosa.	

30. (Silla ei Jesus ollut viela kylaan tullut, vaan oli siina paikassa, jossa Martta oli hanen kohdannut.)	

31. Kuin siis Juudalaiset, jotka hanen kanssansa huoneessa olivat lohduttamassa hanta, nakivat Marian nousevan ja menevan ulos, seurasivat he hanta, sanoen: han menee haudalle itkemaan.	

32. Kuin Maria sinne tuli, kussa Jesus oli, ja naki hanen, lankesi han hanen jalkainsa juureen ja sanoi hanelle: Herra, jos olisit taalla ollut, ei olisi minun veljeni kuollut.	

33. Kuin Jesus naki hanen itkevan ja Juudalaiset, jotka hanen kanssansa tulleet olivat, itkevan, kauhistui han hengessa ja tuli sangen murheelliseksi,	

34. Ja sanoi: kuhunka te hanen panitte? He sanoivat hanelle: Herra, tule ja katso.	

35. Ja Jesus itki.	

36. Niin sanoivat Juudalaiset: katso, kuinka han rakasti hanta.	

37. Mutta muutamat heista sanoivat: eiko tama, joka sokian silmat avasi, tainnut tehda, ettei tamakaan kuollut olisi?	

38. Niin Jesus kauhistui taas itsessansa, ja tuli haudan tyko. Mutta siina oli kuoppa, ja kivi sen paalle pantu.	

39. Jesus sanoi: ottakaat kivi pois. Sanoi hanelle Martta, sen sisar, joka kuollut oli: Herra, jo han haisee, silla han on nelja paivaa kuolleena ollut.	

40. Jesus sanoi hanelle: enko mina sinulle sanonut: jos sina uskoisit, niin sina nakisit Jumalan kunnian.	

41. Ja he ottivat kiven pois sialtansa, johon kuollut pantu oli. Niin Jesus nosti silmansa ylos ja sanoi: Isa, mina kiitan sinua, ettas minua kuulit.	

42. Mutta mina tiedan myos, ettas aina minua kuulet; vaan kansan tahden, joka tassa ympari seisoo, sanon mina, etta he uskoisivat sinun minun lahettaneeksi.	

43. Ja kuin han namat sanonut oli, huusi han suurella aanella: Latsarus, tule ulos.	

44. Ja se kuollut tuli ulos sidottuna kasista ja jaloista kaariliinalla, ja hanen kasvonsa olivat sidotut ympari hikiliinalla. Jesus sanoi heille: paastakaat hanta ja antakaat hanen menna.	

45. Niin monta Juudalaista, jotka olivat Marian tyko tulleet, ja nakivat mita Jesus teki, uskoivat hanen paallensa.	

46. Mutta muutamat heista menivat Pharisealaisten tyko ja ilmoittivat heille, mita Jesus oli tehnyt.	

47. Niin ylimmaiset papit ja Pharisealaiset kokosivat neuvon, ja sanoivat: mita me teemme? silla tama ihminen tekee monta ihmietta.	

48. Jos me sallimme hanen niin olla, niin kaikki uskovat hanen paallensa, ja Roomalaiset tulevat ja ottavat pois seka meidan maamme etta kansamme.	

49. Mutta yksi heista, Kaiphas nimelta, joka oli sina vuonna ylimmainne pappi, sanoi heille: ette mitaan tieda:	

50. Ette myos ajattele, etta se on meille tarpeellinen, etta yksi ihminen kuolee kansan tahden, ettei kaikki kansa hukkuisi.	

51. Mutta ei han sita itsestansa sanonut; vaan etta han oli sina vuonna ylimmainen pappi, niin han ennusti, etta Jesuksen piti kuoleman kansan tahden,	

52. Ja ei ainoastaan kansan tahden, mutta etta hanen piti ne Jumalan lapset, jotka hajoitetut olivat, yhteen kokooman.	

53. Mutta siita paivasta pitivat he yhteen neuvoa, kuolettaaksensa hanta.	

54. Ei siis Jesus vaeltanut enaa Juudalaisten seassa julkisesti, vaan meni sielta yhteen maan paikkaan lahes korpea, siihen kaupunkiin, joka kutsutaan Epharaim, ja oleskeli siella opetuslastensa kanssa.	

55. Mutta Juudalaisten paasiainen lahestyi, ja monta siita maakunnasta meni paasiaisen edella Jerusalemiin puhdistamaan itsiansa.	

56. Niin he etsivat Jesusta ja puhuivat keskenansa, seisoen templissa: mita te luulette, ettei han ole juhlalle tullut?	

57. Ja ylimmaiset papit ja Pharisealaiset olivat kaskyn antaneet, etta jos joku tietais, kussa han olis, niin hanen piti sen ilmoittaman, etta he ottaisivat hanen kiinni.	

