Johanneksen 13	
	
1. Mutta ennen paasiaisjuhlaa, kuin Jesus tiesi hetkensa tulleeksi, etta hanen piti tasta maailmasta Isan tyko meneman, niinkuin han oli rakastanut omiansa, jotka olivat maailmassa, niin han loppuun asti rakasti heita.	

2. Ja ehtoolisen jalkeen, (kuin perkele oli jo Juudaan Simonin Iskarjotin sydameen lykannyt, etta hanen piti hanen pettaman,)	

3. Tiesi Jesus Isan kaikki hanen kasiinsa antaneen, ja etta han oli Jumalasta lahtenyt ulos ja oli Jumalan tyko meneva:	

4. Nousi han ehtoolliselta ja riisui vaatteensa, ja otti liinaisen, ja vyotti itsensa.	

5. Pani han sitte vetta maljaan, ja rupesi pesemaan opetuslasten jalkoja, ja kuivasi ne silla liinaisella, jolla han vyotetty oli.	

6. Niin han tuli Simon Pietarin tyko, joka sanoi hanelle: Herra, sinako minun jalkani peset?	

7. Jesus vastasi ja sanoi hanelle: mita mina teen, et sina sita nyt tieda, mutta tastedes saat sina sen tietaa.	

8. Pietari sanoi hanelle: ei sinun pida ikana peseman minun jalkojani. Vastasi hanta Jesus: ellen mina sinua pese, niin ei sinulla ole osaa minun kanssani.	

9. Simon Pietari sanoi hanelle: Herra, ei ainoastaan minun jalkojani, mutta myos kadet ja paa.	

10. Sanoi Jesus hanelle: joka pesty on, ei se muuta tarvitse, vaan etta jalat pestaan, ja niin han on kokonansa puhdas: ja te olette puhtaat, ette kuitenkaan kaikki.	

11. Silla han tiesi pettajansa; sentahden han sanoi: ette kaikki ole puhtaat.	

12. Sittekuin han oli pessyt heidan jalkansa ja vaatteensa ottanut, istui han taas ja sanoi heille: tiedatteko, mita mina teille tehnyt olen?	

13. Te kutsutte minun Mestariksi ja Herraksi, ja te sanotte oikein; silla mina myos olen.	

14. Sentahden, jos mina, joka olen Herra ja Mestari, olen teidan jalkanne pessyt, niin pitaa myos teidankin toinen toisenne jalat peseman.	

15. Silla mina annoin teille esikuvan, etta te niin tekisitte, kuin mina tein teille.	

16. Totisesti, totisesti sanon mina teille: ei ole palvelia suurempi herraansa, eika sanansaattaja suurempi kuin se, joka hanen lahetti.	

17. Jos te namat tiedatte, te olette autuaat, jos te niita teette.	

18. En mina kaikista teista puhu: mina tiedan ne, jotka mina valitsin: mutta etta Raamattu taytettaisiin: joka syo leipaa minun kanssani, han tallasi minun jalallansa.	

19. Nyt mina sanon teille ennenkuin se tapahtuu, etta sittekuin se tapahtunut on, te uskoisitte minun siksi.	

20. Totisesti, totisesti sanon mina teille: joka korjaa sen, jonka mina lahetan, han korjaa minun; mutta joka minun korjaa, han korjaa sen, joka minun lahetti.	

21. Kuin Jesus namat oli sanonut, tuli han murheelliseksi hengessa, ja todisti ja sanoi: totisesti, totisesti sanon mina teille: yksi on teista minun pettava.	

22. Niin opetuslapset katselivat toinen toisensa paalle, ja epailivat, kenesta han sanoi.	

23. Ja yksi hanen opetuslapsistansa istui poydan tykona Jesuksen helmassa, jota Jesus rakasti.	

24. Niin Simon Pietari viittasi sille, visusti kysymaan, kuka se olis, josta han sanoi.	

25. Kuin han nojasi Jesuksen rintaa vastaan, sanoi han hanelle: Herra, kuka se on?	

26. Jesus vastasi: se on se, jolle mina kastetun palan annan. Ja kuin han oli kastanut leivan, antoi han sen Juudaalle Simon Iskariotille.	

27. Ja sen palan jalkeen meni silloin haneen perkele. Niin Jesus sanoi hanelle: mitas teet, niin tee pikemmin.	

28. Mutta sita ei yksikaan atrioitsevista ymmartanyt, mita varten han sen hanelle sanoi.	

29. Silla muutamat luulivat, koska Juudaalla oli kukkaro, Jesuksen hanelle sanovan: osta, mita me juhlapaivaksi tarvitsemme, eli etta han vaivaisille jotakin antais.	

30. Kuin han siis sen palan ottanut oli, meni han kohta ulos; ja yo oli.	

31. Kuin han oli mennyt ulos, sanoi Jesus: nyt on Ihmisen Poika kirkastettu, ja Jumala on kirkastettu hanessa.	

32. Jos Jumala on kirkastettu hanessa, niin on myos Jumala kirkastava hanen itsessansa, ja kirkastaa hanen pian.	

33. Rakkaat lapsukaiset, mina olen viela vahan aikaa teidan kanssanne: teidan pitaa minua etsiman, ja niinkuin mina sanoin Juudalaisille: ette taida sinne tulla, kuhunka mina menen, niin mina sanon myos nyt teille.	

34. Uuden kaskyn mina teille annan, etta te rakastaisitte teitanne keskenanne, niinkuin mina teita rakastin, etta te myos toinen toistanne rakastaisitte.	

35. Siita pitaa kaikkein tunteman teidat minun opetuslapsikseni, jos te keskenanne rakkauden pidatte.	

36. Sanoi Simon Pietari hanelle: Herra, kuhunkas menet? Jesus vastasi hanta: kuhunka mina menen, et sina taida nyt minua seurata, mutta tastalahin sina olet minua seuraava.	

37. Pietari sanoi hanelle: Herra, miksi en mina nyt taida sinua seurata? mina panen henkeni sinun edestas.	

38. Jesus vastasi hanta: sina panet henkes minun edestani? Totisesti, totisesti sanon mina sinulle: ei laula kukko ennenkuin sina olet kolmasti minun kieltanyt.	

