Johanneksen 17	
	
1. Naita puhui Jesus, ja nosti silmansa taivasta pain ja sanoi: Isa, hetki tuli, kirkasta sinun Poikas, etta sinun Poikas kirkastais myos sinun!	

2. Niinkuin sina annoit hanelle vallan kaiken lihan paalle, antaa ijankaikkisen elaman kaikille, jotka sina hanelle annoit.	

3. Mutta tama on ijankaikkinen elama, etta he sinun ainoan totisen Jumalan tuntisivat, ja jonkas lahetit, Jesuksen Kristuksen.	

4. Mina kirkastin sinun maan paalla: mina taytin sen tyon, jonkas minulle annoit tehdakseni.	

5. Ja nyt Isa, kirkasta sina minua itse tykanas silla kirkkaudella, joka minulla sinun tykonas oli ennenkuin tama maailma olikaan.	

6. Mina ilmoitin sinun nimes ihmisille, jotkas minulle maailmasta annoit: he olivat sinun, ja minulle sina ne annoit, ja sinun sanas he katkivat.	

7. He tiesivat nyt kaikki olevan sinusta, mitka sina minulle annoit.	

8. Silla ne sanat, jotka sina minulle annoit, annoin mina heille; ja he ne ottivat vastaan, ja totisesti tunsivat minun sinusta lahteneen, ja uskoivat, etta sina minun lahetit.	

9. Mina rukoilen heidan edestansa: en mina maailman edesta rukoile, vaan niiden edesta, jotka sina minulle annoit, etta he ovat sinun omas.	

10. Ja kaikki minun omani ovat sinun, ja sinun omas ovat minun: ja mina olen kirkastettu heissa.	

11. En mina silleen ole maailmassa, mutta he ovat maailmassa, ja mina tulen sinun tykos. Pyha Isa! katke niita, jotka sina minulle annoit, sinun nimes tahden, etta he olisivat yksi niinkuin mekin!	

12. Kuin mina olin heidan kanssansa maailmassa, niin mina katkin heita sinun nimessas: ne, jotkas minulle annoit, katkin mina, ja ei niista kenkaan kadonnut, vaan se kadotuksen lapsi, etta Raamattu taytettaisiin.	

13. Mutta nyt mina tulen sinun tykos ja puhun naita maailmassa, etta heissa olis minun iloni taydellinen.	

14. Mina annoin heille sinun sanas, ja maailma vihasi heita; silla ei he ole maailmasta, niinkuin en minakaan maailmasta ole.	

15. En mina rukoile, ettas heita ottaisit pois maailasta, vaan ettas heita pahasta varjelisit.	

16. Ei he ole maailmasta, niinkuin en minakaan maailmasta ole.	

17. Pyhita heita totuudessas! Sinun puhees on totuus.	

18. Niinkuin sina minun lahetit maailmaan, niin mina myos lahetin heidat maailmaan,	

19. Ja mina pyhitan itseni heidan tahtensa, etta hekin olisivat totuudessa pyhitetyt.	

20. Mutta en mina ainoasti heidan edestansa rukoile, vaan myos niiden edesta, jotka heidan sanansa kautta uskovat minun paalleni:	

21. Etta he kaikki yhta olisivat, niinkuin sina Isa minussa olet ja mina sinussa, etta hekin meissa niin yhta olisivat: etta maailma uskois sinun minua lahettaneeksi.	

22. Ja mina annoin heille sen kunnian, jonka sina minulle annoit, etta he yhta olisivat, niinkuin mekin yhta olemme.	

23. Mina olen heissa ja sina minussa, etta he niin yhdessa taydelliset olisivat, ja maailma tietais, etta sina minun lahetit, ja etta sina heita rakastit, niinkuin sina minua rakastit.	

24. Isa, mina tahdon, etta kussa mina olen, siella nekin olisivat minun kanssani, jotka sina minulle antanut olet: etta he minun kunniani nakisivat, jonkas minulle annoit; silla sina rakastit minua ennenkuin maailman perustus laskettu oli.	

25. Vanhurskas Isa! ei maailma sinua tuntenut, mutta mina tunsin sinun, ja namat ymmarsivat, etta sina minun lahetit.	

26. Ja mina julistin heille sinun nimes, ja viela julistan: etta se rakkaus, jolla sina minua rakastit, heissa olis, ja mina myos heissa.	

