Johanneksen 19	
	
1. Niin Pilatus otti silloin Jesuksen ja ruoskitsi hanen,	

2. Ja sotamiehet vaansivat kruunun orjantappuroista, panivat sen hanen paahansa ja puettivat hanen purpuravaatteesen,	

3. Ja sanoivat: terve, Juudalaisten kuningas! ja antoivat hanelle korvapuusteja.	

4. Taas tuli Pilatus ulos ja sanoi heille: katsokaat, mina tuon hanen teille ulos, etta te tietaisitte, etten mina loyda yhtaan syyta hanessa.	

5. Niin Jesus meni ulos, kantain orjantappuraista kruunua ja purpuraista vaatetta. Ja han sanoi heille: katso ihmista!	

6. Mutta kuin ylimmaiset papit ja palveliat hanen nakivat, huusivat he, sanoen: ristiinnaulitse, ristiinnaulitse hanta! Pilatus sanoi heille: ottakaat te hanta ja ristiinnaulitkaat; silla en mina loyda yhtaan syyta hanessa.	

7. Vastasivat hanta Juudalaiset: meilla on laki, ja meidan lakimme jalkeen pitaa hanen kuoleman, etta han teki itsensa Jumalan Pojaksi.	

8. Kun siis Pilatus taman puheen kuuli, pelkasi han viela enemmin	

9. Ja meni taas raastupaan ja sanoi Jesukselle: kusta sina olet? Mutta ei Jesus vastannut hanta.	

10. Niin Pilatus sanoi hanelle: etkos mitaan minulle puhu? Etkos tieda, etta minulla on valta sinua ristiinnaulita ja valta sinua paastaa?	

11. Jesus vastasi: ei sinulla olisi yhtaan valtaa minua vastaan, jos ei se olisi sinulle annettu ylhaalta: sentahden on hanella suurempi synti, joka minun sinulle antoi ylon.	

12. Ja siita ajasta pyysi Pilatus hanta paastaa. Mutta Juudalaiset huusivat, sanoen: jos sina hanen paastat, niin et sina ole keisarin ystava; silla jokainen, joka itsensa tekee kuninkaaksi, han on keisaria vastaan.	

13. Kuin Pilatus taman puheen kuuli, vei han Jesuksen ulos ja istui tuomio-istuimelle, siihen paikkaan, joka kutsutaan Litostroton, mutta Hebreaksi Gabbata.	

14. Mutta se oli paasiaisen valmistuspaiva, lahes kuudennella hetkella. Ja han sanoi Juudalaisille: katso, teidan kuninkaanne.	

15. Mutta he huusivat: ota pois, ota pois, ristiinnaulitse hanta! Pilatus sanoi heille: pitaako minun ristiinnaulitseman teidan kuninkaanne? Ylimmaiset papit vastasivat: ei meilla ole kuningasta, vaan keisari.	

16. Niin silloin han antoi hanen heille ristiinnaulittaa. Mutta he ottivat Jesuksen ja veivat pois.	

17. Ja han kantoi ristiansa ja meni siihen paikkaan, joka kutsutaan Paakallon paikaksi, mutta Hebreaksi Golgata.	

18. Siella he ristiinnaulitsivat hanen ja kaksi muuta hanen kanssansa kahden puolen, mutta Jesuksen keskelle.	

19. Niin Pilatus kirjoitti myos paallekirjoituksen ja pani ristin paalle, ja oli nain kirjoitettu: JESUS NATSARENUS JUUDALAISTEN KUNINGAS.	

20. Taman paallekirjoituksen luki monta Juudalaisista; silla se paikka oli lasna kaupunkia, jossa Jesus ristiinnaulittiin. Ja oli kirjoitettu Hebreaksi, Grekaksi ja Latinaksi.	

21. Niin sanoivat Juudalaisten ylimmaiset papit Pilatukselle: ala kirjoita: Juudalaisten kuningas; vaan etta han on sanonut: mina olen Juudalaisten kuningas.	

22. Pilatus vastasi: mita mina kirjoitin, sen mina kirjoitin.	

23. Kuin siis sotamiehet olivat Jesuksen ristiinnaulinneet, ottivat he hanen vaatteensa (ja tekivat nelja osaa, kullekin sotamiehelle osan), ja hameen; mutta hame ei ollut ommeltu, vaan kokonansa ylhaalta (alaspain) kudottu.	

24. Niin he sanoivat keskenansa: alkaamme tata rikkoko, vaan heittakaamme tasta arpaa, kenenka se pitaa oleman: etta Raamattu taytettaisiin, joka sanoo: he ovat minun vaatteeni itsellensa jakaneet ja ovat heittaneet minun hameestani arpaa. Ja sotamiehet tosin nain tekivat.	

25. Mutta Jesuksen ristin tykona seisoi hanen aitinsa ja hanen aitinsa sisar Maria, Kleopaan emanta, ja Maria Magdalena.	

26. Kuin siis Jesus naki aidin ja opetuslapsen siina sesovan, jota han rakasti, sanoi han aidillensa: vaimo, katso sinun poikaas.	

27. Sitte sanoi han opetuslapselle: katso sinun aitias. Ja siita hetkesta otti opetuslapsi hanen tykonsa.	

28. Sitte, kuin Jesus tiesi jo kaikki taytetyksi, ja etta Raamattu taytettaisiin, sanoi han: mina janoon.	

29. Oli siis yksi astia pantu etikkaa tayteen, ja he tayttivat sienen etikalla ja panivat sen ymparille isoppia, ja panivat sen hanen suunsa eteen.	

30. Kuin siis Jesus oli etikkaa ottanut, sanoi han: se on taytetty! ja kallisti paansa ja antoi henkensa.	

31. Mutta etta valmistuspaiva oli, ja ei ruumiit pitanyt ristissa oleman sabbatina, (silla se sabbatin paiva oli suuri,) rukoilivat siis Juudalaiset Pilatusta, etta heidan saariluunsa piti rikottaman ja he otettaman alas.	

32. Niin sotamiehet tulivat ja rikkoivat ensimmaisen luut ja toisen, joka hanen kanssansa oli ristiinnaulittu;	

33. Mutta kuin he tulivat Jesuksen tyko ja nakivat hanen jo kuolleeksi, niin ei he rikkoneet hanen luitansa;	

34. Vaan yksi sotamiehista avasi hanen kylkensa keihaalla, josta kohta vuoti veri ja vesi.	

35. Ja joka taman naki, han on sen todistanut ja hanen todistuksensa on tosi, ja han tietaa totta sanovansa, etta te myos uskoisitte.	

36. Silla namat ovat tapahtuneet, etta Raamattu taytettaisiin: ei teidan pida luuta rikkoman hanessa.	

37. Ja taas toinen kirjoitus sanoo: he saavat nahda, keta he ovat pistaneet.	

38. Mutta sen jalkeen rukoili Pilatusta Joseph Arimatiasta, (joka oli Jesuksen opetuslapsi, vaan salaa Juudalaisten pelvon tahden), etta han olis saanut ottaa Jesuksen ruumiin; ja Pilatus salli sen. Niin han tuli ja otti Jesuksen ruumiin.	

39. Niin tuli myos Nikodemus, (joka oli ensin yolla Jesuksen tyko tullut,) ja toi mirhamia ja aloeta sekoitettua, lahes sata naulaa,	

40. Niin he ottivat Jesuksen ruumiin ja kaarivat sen liinaiseen, hyvan-hajullisten yrttein kanssa, niinkuin Juudalaisten tapa on haudata.	

41. Mutta siina paikassa, jossa han ristiinnaulittiin, oli yrttitarha, ja yrttitarhassa uusi hauta, johonka ei viela kenkaan ollut pantu:	

42. Siihen he panivat Jesuksen Juudalaisten valmistuspaivan tahden, etta se hauta oli lasna.	

