Johanneksen 20	
	
1. Mutta ensimmaisena paivana viikossa tuli Maria Magdalena varhain, kuin viela pimia oli, haudalle ja naki kiven otetuksi pois haudalta.	

2. Niin han juoksi ja tuli Simon Pietarin tyko ja sen opetuslapsen tyko, jota Jesus rakasti, ja sanoi heille: he ovat Herran ottaneet pois haudasta, ja emme tieda, kuhunka he hanen panivat.	

3. Niin Pietari meni ulos ja toinen opetuslapsi, ja tulivat haudalle.	

4. Mutta he juoksivat kahden ynna, ja toinen opetuslapsi juoksi edella nopeammin kuin Pietari, ja tuli ensin haudalle.	

5. Ja kuin han itsensa kumarsi, naki han liinaiset pantuna, mutta ei han kuitenkaan mennyt sisalle.	

6. Niin Simon Pietari tuli seuraten hanta, ja meni hautaan, ja naki kaariliinat pantuna.	

7. Ja hikiliinan, joka hanen paansa paalla oli ollut, ei kaariliinan kanssa, vaan erinansa kaarittyna yhteen paikkaan.	

8. Niin meni myos toinen opetuslapsi sisalle, joka ensin haudalle tullut oli, ja naki sen ja uskoi.	

9. Silla ei he viela Raamattua ymmartaneet, etta han oli nouseva kuolleista.	

10. Niin ne opetuslapset menivat taas yhteen.	

11. Mutta Maria seisoi ulkona haudan edessa ja itki. Ja kuin han niin itki, kumarsi han itsensa hautaan.	

12. Ja naki kaksi enkelia valkeissa vaatteissa istuvan, yhden paan puolessa ja toisen jalkain puolessa, siina missa Jesuksen ruumis pantu oli.	

13. Ne sanoivat hanelle: vaimo, mitas itket? Han sanoi heille: he ovat minun Herrani ottaneet pois, ja en tieda, kuhunka he hanen ovat panneet.	

14. Ja kuin han namat sanonut oli, kaansi han itsensa taapain, ja naki Jesuksen seisovan, eika tietanyt, etta se oli Jesus.	

15. Sanoi Jesus hanelle: vaimo, mitas itket? ketas etsit? Mutta han luuli sen yrttitarhan haltiaksi, ja sanoi hanelle: Herra, jos sina hanen kannoit pois, niin sano minulle, kuhunkas hanen panit, ja mina tahdon hanen ottaa.	

16. Jesus sanoi hanelle: Maria! niin han kaansi itsensa ja sanoi hanelle: Rabboni, se on: Mestari.	

17. Jesus sanoi hanelle: ala minuun rupee; silla en mina ole viela mennyt ylos minun Isani tyko, vaan mene minun veljeini tyko ja sano heille: mina menen ylos minun Isani tyko ja teidan Isanne tyko, ja minun Jumalani tyko ja teidan Jumalanne tyko.	

18. Maria Magdalena tuli ja ilmoitti opetuslapsille, etta han oli nahnyt Herran, ja etta han naita hanelle sanoi.	

19. Kuin siis sen sabbatin paivan ehtoo oli, ja ovet olivat suljetut, jossa opetuslapset kokoontuneet olivat Juudalaisten pelvon tahden, tuli Jesus ja seisoi heidan keskellansa ja sanoi heille: rauha olkoon teille!	

20. Ja kuin han sen sanonut oli, osoitti han heille katensa ja kylkensa. Niin opetuslapset ihastuivat, etta he nakivat Herran.	

21. Ja Jesus taas sanoi heille: rauha olkoon teille! niinkuin Isa minun lahetti, niin mina myos lahetan teidat.	

22. Ja kuin han namat sanonut oli, puhalsi han heidan paallensa ja sanoi heille: ottakaat Pyha Henki:	

23. Joille te synnit anteeksi annatte, niille ne anteeksi annetaan, ja joille te ne pidatte, niille ne ovat pidetyt.	

24. Mutta Toomas, yksi kahdestatoistakymmenesta, joka kaksoiseksi kutsutaan, ei ollut heidan kanssansa, kuin Jesus tuli.	

25. Niin muut opetuslapset sanoivat hanelle: me naimme Herran. Mutta han sanoi heille: ellen mina nae hanen kasissansa naulan reikaa, ja pista sormeani naulain siaan, ja pista kattani hanen kylkeensa, en mina usko.	

26. Ja kahdeksan paivan perasta olivat opetuslapset taas sisalla, ja Toomas heidan kanssansa. Niin Jesus tuli, kuin ovet suljetut olivat, ja seisoi heidan keskellansa, ja sanoi: rauha olkoon teille!	

27. Sitte sanoi han Toomaalle: pista sormes tanne, ja katso minun kasiani, ja ojenna tanne kates, ja pista minun kylkeeni, ja ala ole epauskoinen, vaan uskovainen.	

28. Toomas vastasi ja sanoi hanelle: minun Herrani ja minun Jumalani!	

29. Jesus sanoi hanelle: ettas nait minun, Toomas, niin sina uskoit: autuaat ovat ne, jotka ei nae, ja kuitenkin uskovat.	

30. Niin teki myos Jesus monta muuta merkkia opetuslastensa nahden, jotka ei tassa kirjassa ole kirjoitetut.	

31. Mutta namat ovat kirjoitetut, etta te uskoisitte, etta Jesus on Kristus, Jumalan Poika, ja etta te saisitte elaman uskon kautta hanen nimeensa.	

