Efesolaisille 1	
	
1. Paavali, Jesuksen Kristuksen apostoli Jumalan tahdon kautta, pyhille, jotka Ephesossa asuvat ja Kristuksen Jesuksen paalle uskovat:	

2. Armo olkoon teille ja rauha Jumalalta meidan Isaltamme ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

3. Kiitetty olkoon Jumala ja meidan Herran Jesuksen Kristuksen Isa, joka meita on siunannut kaikkinaisella hengellisella siunauksella taivaallisissa Kristuksen kautta.	

4. Niinkuin han meita on sen kautta valinnut, ennenkuin maailman perustus laskettu oli, etta me olisimme pyhat ja laittamattomat rakkaudessa hanen edessansa,	

5. Ja on saatanyt meita korjattaa lapsiksensa, Jesuksen Kristuksen kautta, hyvan tahtonsa jalkeen,	

6. Kunniallisen armonsa kiitokseksi, jonka kautta han on meita otolliseksi tehnyt siina rakkaassa,	

7. Jossa meilla on lunastus hanen verensa kautta, nimittain syntein anteeksi-antamus, hanen armonsa rikkauden jalkeen,	

8. Jonka han meille runsaasti kaikkinaisen viisauden ja taidon kautta antanut on,	

9. Ja on meille tahtonsa salaisuuden hyvasta suomastansa tiettavaksi tehnyt, ja sen hanen kauttansa tuottanut edes,	

10. Kuin aika taytetty oli, etta han kaikki kappaleet paalta-iskein Kristuksessa yhdistais, seka ne, jotka taivaassa, etta myos ne, jotka maan paalla ovat,	

11. Hanessa, jonka kautta me myos perillisiksi tulleet olemme, jo ennen hanen aivoituksensa jalkeen saadetyt, joka kaikki kappaleet oman tahtonsa neuvon jalkeen vaikuttaa.	

12. Etta me olisimme hanen kunniansa kiitokseksi, me jotka ennen Kristuksen paalle toivoimme,	

13. Jonka kautta te myos totuuden sanan kuulleet olette, nimittain evankeliumin teidan autuudestanne: jonka kautta te myos, sittekuin te uskoitte, kiinnitetyt olette lupauksen Pyhalla Hengella,	

14. Joka meidan perintomme pantti on meidan lunastukseemme, etta me hanen omaisensa olisimme, hanen kunniansa kiitokseksi.	

15. Sentahden minakin, sittekuin mina kuulin siita uskosta, joka teilla Herran Jesuksen paalle on, ja teidan rakkaudestanne kaikkein pyhain tyko,	

16. En lakkaa kiittamasta Jumalaa teidan edestanne, ajatellen aina teita minun rukouksissani:	

17. Etta meidan Herran Jesuksen Kristuksen Jumala, kunnian Isa, antais teille viisauden ja ilmoituksen hengen hanen tuntemiseensa,	

18. Ja valaisis teidan ymmarryksenne silmat, etta te tietaisitte, minka hanen kutsumisensa toivo on ja mika hanen kunniansa perimisen rikkaus on hanen pyhissansa,	

19. Ja kuinka suuri hanen voimansa meidan kohtaamme on, jotka hanen vakevan voimansa vaikuttamisen jalkeen uskomme,	

20. Jonka han Kristuksessa vaikutti, kuin han hanen kuolleista heratti ja pani istumaan oikialle kadellensa taivaissa,	

21. Kaiken hallituksen ja vallan ja vakevyyden ja herrauden paalle, ja kaiken sen paalle, joka nimittaa taidetaan ei ainoastaan tassa maailmassa, mutta myos tulevaisessa,	

22. Ja on kaikki pannut hanen jalkainsa alle, ja on myos hanen pannut paaksi kaikkein paalle seurakunnalle,	

23. Joka on hanen ruumiinsa, sen tayttamys, joka kaikki kaikissa tayttaa.	

