Efesolaisille 5	
	
1. Niin olkaat siis Jumalan seuraajat, niinkuin rakkaat lapset,	

2. Ja vaeltakaat rakkaudessa, niinkuin myos Kristus meita rakasti ja antoi itsensa ulos meidan edestamme lahjaksi, uhriksi ja Jumalalle makiaksi hajuksi.	

3. Mutta huoruutta ja kaikkea riettautta eli ahneutta alkaat antako teidan seassanne mainitakaan, niinkuin pyhain sopii,	

4. Ja hapiallisia sanoja ja hulluja puheita eli jaarituksia, jotka ei mihinkaan kelpaa, vaan paremmin kiitossanoja.	

5. Silla se te tietakaat, ettei yksikaan huorintekia, taikka saastainen, eli ahne, joka epajumalan palvelia on, ole Kristuksen ja Jumalan valtakunnan perillinen.	

6. Alkaat antako yhdenkaan pettaa teitanne turhilla puheilla; silla sentahden Jumalan viha epauskoisten paalle tulee.	

7. Alkaat sentahden olko heidan osaveljensa.	

8. Silla muinen te olitte pimeys, mutta nyt te olette valkeus Herrassa. Vaeltakaat niinkuin valkeuden lapset;	

9. (Silla Hengen hedelma on kaikessa hyvyydessa ja vanhurskaudessa ja totuudessa,)	

10. Ja koetelkaat, mika Herralle otollinen on.	

11. Alkaat olko osalliset pimeyden hedelmattomissa toissa, vaan paremmin nuhdelkaat.	

12. Silla mita salaa heilta tapahtuu, se on hapia sanoakin;	

13. Mutta kaikki ne ilmi tulevat, kuin he valkeudelta rangaistaan; silla kaikki, mika ilmi tulee, se on valkeus.	

14. Sentahden han sanoo: heraja sina, joka makaat, ja nouse kuolleista, niin Kristus sinua valaisee.	

15. Niin katsokaat, etta te visusti vaellatte, ei niinkuin tyhmat, vaan niinkuin viisaat.	

16. Ja hankitkaat teitanne ajallansa; silla aika on paha.	

17. Alkaat sentahden olko taitamattomat, vaan ymmartavaiset, mika Herran tahto on.	

18. Ja alkaat juopuko viinasta, josta paha meno tulee, vaan olkaat taytetyt (Pyhalla) Hengella.	

19. Ja puhukaat keskenanne psalmeilla, ja kiitosvirsilla, ja hengellisilla lauluilla, veisaten ja soittain Herralle teidan sydamessanne,	

20. Kiittain aina Jumalaa ja Isaa, jokaisen edesta, meidan Herran Jesuksen Kristuksen nimeen.	

21. Ja olkaat toinen toisellenne alamaiset Jumalan pelvossa.	

22. Vaimot olkaat omille miehillenne alamaiset niinkuin Herralle.	

23. Silla mies on vaimon paa, niinkuin Kristus on seurakunnan paa, ja han on ruumiin vapahtaja.	

24. Mutta niinkuin seurakunta on Kristukselle alamainen, niin myos vaimot pitaa miehillensa kaikissa alamaiset oleman.	

25. Miehet, rakastakaat teidan vaimojanne, niinkuin myos Kristus seurakuntaa rakasti ja antoi ulos itsensa hanen edestansa,	

26. Etta han sen pyhittais, ja on sen jo puhdistanut veden pesossa sanan kautta:	

27. Etta han saattais itsellensa kunniallisen seurakunnan, jolla ei saastaisuutta eika ryppya ole eli jotakuta muuta senkaltaista, vaan etta han pyha ja laittamatoin olis.	

28. Miehet pitaa vaimojansa rakastaman niinkuin omia ruumiitansa; joka vaimoansa rakastaa, se rakastaa itsiansa.	

29. Silla ei yksikaan ole omaa lihaansa koskaan vihannut, vaan elattaa ja holhoo sita, niinkuin myos Herra seurakuntaa.	

30. Silla me olemme hanen ruumiinsa jasenet, hanen lihastansa ja luistansa.	

31. Sentahden pitaa ihmisen antaman ylon isansa ja aitinsa, ja vaimoonsa sidottu oleman, ja ne kaksi tulevat yhdeksi lihaksi.	

32. Tama salaisuus on suuri; mutta mina puhun Kristuksesta ja seurakunnasta.	

33. Kuitenkin rakastakaan myos kukin teista vaimoansa niinkuin itsiansa; mutta peljatkoon vaimo miestansa.	

