Sakarjan 1	
	
1. Kahdeksantena kuukautena toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana Sakarjalle Berekian pojalle, Iddon pojalle, prophetalle, sanoen:	

2. Herra on ollut vihainen teidan isillenne sangen kovasti.	

3. Sano siis heille: nain sanoo Herra Zebaot: kaantykaat minun tykoni, sanoo Herra Zebaot; niin mina kaannyn teidan tykonne, sanoo Herra Zebaot.	

4. Alkaat olko niinkuin teidan isanne, joille entiset prophetat saarnasivat, sanoen: nain sanoo Herra Zebaot: palatkaat teidan pahoista teistanne ja teidan haijysta menostanne; mutta ei he kuulleet, eika totelleet minua, sanoo Herra.	

5. Kussa nyt ovat teidan isanne? ja vielako prophetat elavat?	

6. Eiko niin ole tapahtunut, etta minun sanani ja oikeuteni, jotka mina minun palveliaini prophetain kautta kaskin, ovat teidan isiinne sattuneet? etta heidan taytyi palata ja sanoa: niinkuin Herra Zebaot ajatteli meille tehda meidan teittemme ja toittemme jalkeen, niin han on myos meille tehnyt.	

7. Neljantena paivana kolmattakymmenta ensimaisessa kuukaudessa toistakymmenta, joka on Sebatin kuu, toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana Sakarjalle Berekian pojalle, Iddon pojalle, prophetalle, ja han sanoi:	

8. Mina nain yolla, ja katso, mies istui ruskian hevosen paalla, ja seisahti myrttien sekaan laaksossa, ja hanen takanansa olivat ruskiat ja maksankarvaiset ja valkiat hevoset.	

9. Ja mina sanoin: minun herrani, kutka namat ovat? Ja enkeli, joka minun kanssani puhui, sanoi minulle: mina osoitan sinulle, kutka namat ovat.	

10. Ja mies, joka myrttien seassa oli, vastasi ja sanoi: namat ovat ne, jotka Herra on lahettanyt vaeltamaan lavitse maan.	

11. Mutta he vastasivat Herran enkelille, joka myrttien seassa oli, ja sanoivat: me olemme vaeltaneet maan lavitse, ja katso, kaikki maa istuu alallansa.	

12. Niin vastasi Herran enkeli ja sanoi: Herra Zebaot, kuinka kauvan et sina tahdo armahtaa Jerusalemia, ja Juudan kaupungeita, joille vihainen olet ollut nyt seitsemankymmenta ajastaikaa?	

13. Ja Herra vastasi sille enkelille, joka minun kanssani puhui, hyvilla ja lohdullisilla sanoilla.	

14. Ja enkeli, joka minua puhutteli, sanoi minulle: saarnaa ja sano: nain sanoo Herra Zebaot: mina olen suuresti kiivastunut Jerusalemille ja Zionille;	

15. Mutta mina olen juuri vihainen myos suruttomille pakanoille; silla mina olin ainoasti vahan vihainen, mutta he auttivat havitykseen.	

16. Sentahden nain sanoo Herra: mina palajan Jerusalemiin laupiudella, ja minun huoneeni pitaa hanessa rakennettaman, sanoo Herra Zebaot; ja Jerusalemin paalle pitaa mittanuora vedettaman.	

17. Ja saarnaa viela ja sano: nain sanoo Herra Zebaot: taas pitaa minun kaupungeilleni hyvin kayman, ja Herra on Zionia taas lohduttava, ja Jerusalem taas valitaan.	

18. Ja mina nostin silmani ja nain: ja katso, siella oli nelja sarvea.	

19. Ja mina sanoin enkelille, joka puhui minun kanssani: mita namat ovat? Han sanoi minulle: namat ovat ne sarvet, jotka Juudan, Israelin ja Jerusalemin hajoittaneet ovat.	

20. Ja Herra osoitti minulle nelja seppaa.	

21. Silloin mina sanoin: mita ne tahtovat tehda? Han sanoi: ne ovat ne sarvet, jotka Juudan hajoittaneet ovat, juuri niin, ettei kenkaan ole voinut paatansa nostaa; namat ovat tulleet niita karkottamaan, ja lohkaisemaan pakanain sarvia, jotka Juudan maan ylitse sarven nostaneet ovat sita hajoittaaksensa.	

