Sakarjan 3	
	
1. Ja han osoitti minulle ylimmaisen papin Josuan, joka seisoi Herran enkelin edessa: ja saatana seisoi hanen oikialla kadellansa, seisomassa hanta vastaan.	

2. Ja Herra sanoi saatanalle: Herra rangaiskoon sinua, saatana, se Herra sinua rangaiskoon, joka Jerusalemin valitsi! Eiko tama ole kekale, joka tulesta temmattu on?	

3. Ja Josua oli puetettu saastaisilla vaatteilla, ja seisoi enkelin edessa.	

4. Joka vastasi ja sanoi niille, jotka hanen tykonansa olivat, sanoen: ottakaat hanelta pois saastaiset vaatteet; ja han sanoi hanelle: katso, mina olen ottanut sinulta pois sinun syntis, ja puettanut sinun juhlavaatteisiin.	

5. Ja sanoi: pankaat puhdas lakki hanen paahansa. Ja he panivat puhtaan lakin hanen paahansa, ja puettivat hanen vaatteisiin. Ja Herran enkeli seisoi siina.	

6. Ja Herran enkeli todisti Josualle ja sanoi:	

7. Nain sanoo Herra Zebaot: jos sina vaellat minun teillani, ja jos sina pidat minun vartioni, niin sina saat minun huonettani hallita, ja minun kartanoitani varjella; ja mina annan sinulle naista muutamia, jotka tassa seisovat, saattamaan sinua.	

8. Kuule nyt, Josua, sina ylimmainen pappi, sina ja sinun ystavas, jotka sinun edessas asuvat; silla he ovat ihmeelliset miehet: katso, mina annan palveliani, Vesan tulla.	

9. Silla katso, se on se kivi, jonka mina panen Josuan eteen, ja silla yhdella kivella on seitseman silmaa; katso, mina tahdon sen vuolla, sanoo Herra Zebaot, ja tahdon sen maan synnit ottaa pois yhtena paivana.	

10. Silloin, sanoo Herra Zebaot, kukin kutsuu kumppaninsa viinapuunsa ja fikunapuunsa alle.	

