Sakarjan 10	
	
1. Anokaat Herralta ehtoo sadetta, niin Herra tekee pilven, ja antaa teille kylla sataa, kaikelle kedon kasvulle.	

2. Silla epajumalat puhuvat turhuutta, ja aavistajat nakevat valheen; ja puhuvat turhia unia, ja heidan lohdutuksensa ei ole mitaan: sentahden he kayvat eksyksissa niinkuin lampaat, ja naantyvat, ettei heilla ole yhtaan paimenta.	

3. Minun vihani on julmistunut paimenten paalle, ja mina tahdon kauriit etsia; silla Herran Zebaot on etsiva laumansa, Juudan huoneen, ja valmistaa heita niinkuin hankituita sotahevosia.	

4. Hanelta ovat nurkat, hanelta naulat, hanelta sotajoutsi, hanelta myos ynna kaikki vaatiat tulleet.	

5. Ja heidan pitaa kuitenkin oleman niinkuin sankarit, jotka loan tallaavat kaduilla sodassa, ja pitaa sotiman, silla Herra on heidan kanssansa, etta ratsasmiehet hapiaan tulevat.	

6. Ja mina tahdon vahvistaa Juudan huoneen, ja varjella Josephin huonetta, ja tahdon heita asettaa jalleen sijoillensa; silla mina armahdan heita; ja he ovat niinkuin he ennenkin olivat, kuin mina heidat sysasin pois; silla mina Herra heidan Jumalansa tahdon heita kuulla.	

7. Ja Ephraim on oleva niinkuin sankari, ja heidan sydamensa on iloitseva niinkuin viinasta; ja heidan lapsensa saavat myos sen nahda, ja riemuitsevat, etta heidan sydamensa on iloinen Herrassa.	

8. Mina tahdon heille viheltaa, ja koota heita, silla mina tahdon heita lunastaa; ja he lisaantyvat niinkuin he ennenkin olleet olivat.	

9. Ja tahdon kylvaa heita kansain sekaan, etta he muistaisivat minua kaukaisissa maakunnissa, ja elaisivat lastensa kanssa ja palajaisivat.	

10. Silla mina tahdon heita tuoda jalleen Egyptin maalta, ja koota heita Assyriasta, ja saattaa heita Gileadin maahan ja Libanoniin, ja ei siinakaan pida heilla kylla oleman.	

11. Ja hanen pitaa kayman sen ahtaan meren lavitse, ja meren aaltoja lyoman, etta kaikki ojain syvyydet kuivuisivat; silloin Assyrian ylpeys alennetaan, ja Egyptin valtikka lakkaa.	

12. Mina tahdon heita vahvistaa Herrassa, ja heidan pitaa vaeltaman hanen nimeensa, sanoo Herra.	

