Sakarjan 14	
	
1. Katso, paiva tulee Herralle, jona sinun saaliis sinussa jaetaan.	

2. Silla mina olen kokoova kaikkinaiset pakanat sotaan Jerusalemia vastaan, ja kaupunki voitetaan, huoneet ryostetaan ja vaimot raiskataan. Puoli osaa kaupunkia viedaan vangiksi, ja jaaneita kansasta ei ajeta ulos kaupungista.	

3. Mutta Herra on lahteva sotimaan pakanoita vastaan, niinkuin han on tottunut sodan ajalla sotimaan.	

4. Silloin hanen jalkansa pitaa Oljymaella seisoman, joka on lasna Jerusalemia itaan pain; ja Oljymaen pitaa halkeeman kekelta itaan ja lanteen, sangen levialta toinen toisestansa; toinen osa makea pitaa erkaneman pohjoiseen pain ja toinen etelaan pain.	

5. Ja teidan pitaa pakeneman sita laaksoa, joka on naiden vuorten vaiheella, silla se laakso makien vaiheella pitaa ulottuman Atsaliin asti; ja pitaa paettaman niinuin muinen paettiin maanjaristyksen tahden, Ussian Juudan kuninkaan aikana. Silloin Herra minun Jumalani on tuleva, ja kaikki pyhat hanen kanssansa.	

6. Ja siihen aikaan pitaa tapahtuman, ettei valkeus pida oleman kallis eika sumuinen.	

7. Ja yksi paiva on oleva, joka Herralle tuttu on, ei paiva eika yo; vaan pitaa tapahtuman, etta ehtoona pitaa valkeus oleman.	

8. Silloin pitaa Jerusalemista elavat vedet vuotaman, puoli osa itaista merta pain, ja toinen puoli hamaan aarimaiseen mereen; ja sen pitaa seka kesalla etta talvella tapahtuman.	

9. Ja Herra on kaiken maan Kuningas oleva; siihen aikaan on ainoastaan yksi Herra oleva, ja hanen nimensa yksi.	

10. Ja koko maakunnassa pitaa kaytaman ympari niinkuin tasaisella kedolla, Gibeasta niin Rimmoniin asti, lounaan puolella Jerusalemia; silla se korotetaan ja asutaan hanen siassansa, Benjaminin portista hamaan ensimaisen portin paikkaan, hamaan Kulmaporttiin, ja Hananeelin tornista niin kuninkaan viinakuurniin asti.	

11. Ja hanessa pitaa asuttaman, eika enaan pida yhtaan kirousta oleman, silla Jerusalemin pitaa turvallisesti asuman.	

12. Ja tama on rangaistus oleva, jolla Herra kaikkia kansoja on rankaiseva, jotka ovat sotineet Jerusalemia vastaan: heidan lihansa pitaa raukeaman jaloillansa seisoissansa, ja heidan silmansa pitaa lavissansa vaipuman, ja heidan kielensa suussansa raukeaman.	

13. Siihen aikaan on Herra suuren metelin heidan sekaansa nostava, etta jokainen pitaa kumppaninsa kateen rupeeman, ja paneman katensa kumppaninsa kaden paalle.	

14. Silla Juuda on myos Jerusalemissa sotiva; ja sen ymparille kootaan kaikkein pakanain tavarat, kultaa, hopiaa ja sangen paljo vaatteita.	

15. Ja niin on tama rangaistus tapahtuva hevosille, muuleille, kameleille, aaseille ja kaikkinaisille elaimille, jotka heidan leirissansa ovat, niinkuin tama rangaistus on.	

16. Ja kaikki jaaneet kaikkein pakanain seassa, jotka laksivat Jerusalemia vastaan, menevat joka vuosi kumartamaan Kuningasta, Herraa Zebaotia, ja lehtimajan juhlaa pitamaan.	

17. Ja on tapahtuva, etta joka maan sukukunnista ei mene ylos Jerusalemiin tata Kuningasta, Herraa Zebaotia, kumartamaan, ei pida heille sadetta tuleman.	

18. Ja ellei Egyptilaisten sukukunta menisi ylos ja tulisi, niin ei heidankaan paallensa pida sataman; tama on se rangaistus, jolla Herra on pakanat rankaiseva, jotka ei tule lehtimajan juhlaa pitamaan.	

19. Silla se on Egyptilaisten synti ja kaikkein pakanain synti, jotka ei tule lehtimajan juhlaa pitamaan.	

20. Siihen aikaan pitaa hevosten kelloin paalle (kirjoitettu) oleman: Herran pyhyys; ja kattilat Herran huoneessa pitaa oleman niinkuin maljat alttarin edessa.	

21. Silla kaikki kattilat Jerusalemissa ja Juudassa pitaa Herralle Zebaotille pyhitetyt oleman; etta kaikkein, jotka uhrata tahtovat, pitaa tuleman ja ne ottaman ja niissa keittaman. Ja ei yksikaan Kanaanealainen pida enaa Herran Zebaotin huoneessa oleman siihen aikaan.	

