1 Aikakirja 2	
	
1. Namat ovat Israelin lapset: Ruben, Simeon, Levi ja Juuda, Isaskar ja Sebulon,	

2. Dan, Joseph ja Benjamin, Naphtali, Gad ja Asser.	

3. Juudan lapset: Ger, Onan, Sela, ne kolme synnytti hanelle Suan tytar Kanaanealainen. Ja Ger Juudan esikoinen oli paha Herran edessa, sentahden tappoi han hanen.	

4. Ja Tamar hanen miniansa synnytti hanelle Peretsen ja Seran, niin etta Juudan lapsia oli kaikkiansa viisi.	

5. Peretsen lapset: Hetsron ja Hamul.	

6. Seran lapset: Simri, Etan, Heman, Kalkol ja Dara: ja heita kaikkiansa oli myos viisi.	

7. Karmin lapset: Akar, joka Israelin murheelliseksi saatti, ryhtyissansa kirottuun.	

8. Etanin lapset, Asaria.	

9. Hetsronin lapset, jotka hanelle ovat syntyneet: Jerahmeel, Ram ja Kalubai.	

10. Ram siitti Amminadabin; Amminadab siitti Nahessonin, Juudan lasten paamiehen.	

11. Nahessson siitti Salman; Salma siitti Boaksen.	

12. Boas siitti Obedin; Obed siitti Isain.	

13. Isai siitti esikoisensa Eliabin, toisen Abinadabin, kolmannen Simean,	

14. Neljannen Netaneelin, viidennen Raddain,	

15. Kuudennen Otsemin ja seitsemannen Davidin.	

16. Ja heidan sisarensa olivat Seruja ja Abigail. Serujan lapset: Abisai, Joab ja Asael, ne kolme.	

17. Ja Abigail synnytti Amasan; ja Jeter Ismaelilainen oli Amasan isa.	

18. Kaleb Hetsronin poika siitti emantainsa Asuban ja Jerigodin kanssa, namat ovat hanen lapsensa: Jeser, Sobad ja Ardon.	

19. Ja kuin Asuba kuoli, otti Kaleb itsellensa Ephratin, joka synnytti hanelle Hurin.	

20. Hur siitti Urin ja Uri siitti Betsaleelin.	

21. Sitte meni Hetsron Makirin Gileadin isan tyttaren tyko ja nai hanen, kuin han oli kuudenkymmenen ajastaikainen; ja han synnytti hanelle Segubin.	

22. Ja Segub siitti Jairin; ja hanella oli kolmekolmattakymmenta kaupunkia Gileadin maakunnassa.	

23. Mutta Gesur ja Aram saivat heilta Jairin kylat, Kenatin ja hanen tyttarensa, kuusikymmenta kaupunkia: kaikki namat ovat Makirin Gileadin isan lapset.	

24. Kuin Hetsron oli kuollut Kalebin Ephratassa, niin Hetsronin emanta Abia synnytti hanelle Assurin Tekoan isan.	

25. Ja Jerahmeelilla Hetsronin esikoisella olivat lapset: hanen esikoisensa Ram, ja Buna, Oren, Otsem ja Ahia.	

26. Ja Jerahmeelilla oli viela toinen emanta, hanen nimensa oli Atara, han on Onamin aiti.	

27. Ja Ramin Jerahmeelin esikoisen lapset: Maats, Jamin ja Eker.	

28. Ja Onamilla olivat lapset: Samai ja Jada; Samain lapset: Nadab ja Abisur.	

29. Ja Abisurin emannan nimi oli Abihail, ja han synnytti hanelle Ahbanin ja Molidin.	

30. Nadabin lapset: Seled ja Appaim. Ja Seled kuoli lapsetonna.	

31. Ja Appaimin lapset: Jisei; ja Jisein lapset: Sesan; Sesanin lapset: Ahlai.	

32. Ja Jodan Sammain veljen lapset: Jeter ja Jonatan. Ja Jeter kuoli lapsetonna.	

33. Ja Jonatanin lapset: Pelet ja Sasa: namat ovat Jerahmeelin lapset.	

34. Sesanilla ei ollut yhtaan poikaa, vaan tyttaria. Ja Sesanilla oli Egyptilainen palvelia, hanen nimensa oli Jarha.	

35. Ja Sesan antoi Jarhalle palveliallensa tyttarensa emannaksi, han synnytti hanelle Attain.	

36. Attai siitti Natanin, Natan siitti Sabadin.	

37. Sabad siitti Ephlalin, Ephlal siitti Obedin.	

38. Obed siitti Jehun, Jehu siitti Asarian.	

39. Asaria siitti Haletsin, ja Halets siitti Elasan.	

40. Elasa siitti Sismain, ja Sismai siitti Sallumin.	

41. Sallum siitti Jekamian, ja Jekamia siitti Elisaman.	

42. Kalebin Jerahmeelin veljen lapset: Mesa hanen esikoisensa; han on Siphin isa: ja Maresan Hebronin isan lapset.	

43. Ja Hebronin lapset: Kora, Tappua, Rekem ja Samma.	

44. Samma siitti Rahamin Jorkamin isan; ja Rekem siitti Sammain.	

45. Ja Sammain poika Maon, ja Maon oli Betsurin isa.	

46. Ja Epha Kalebin vaimo synnytti Haranin, Motsan ja Gaseksen; ja Haran siitti Gaseksen.	

47. Ja Jahdain lapset: Regem, Jotam, Gesan, Pelet, Epha ja Saaph.	

48. Maeka Kalebin vaimo synnytti Seberin ja Tirhenan.	

49. Ja han synnytti myos Saaphin Madmannan isan ja Sjevan Makbenan isan ja Gibean isan. Ja Aksa oli Kalebin tytar.	

50. Namat olivat Kalebin lapset Hurin pojan Ephratan esikoisen: Sobal, Kirjatjearimin isa,	

51. Salma Betlehemin isa, Hareph Betgaderin isa.	

52. Ja Sobalilla Kirjatjearimin isalla oli poikia: Haroe, Hatsimenyhot.	

53. Ja Kirjatjearimin sukukunnat: Jetrilaiset, Putilaiset, Sumatilaiset ja Misrailaiset. Heista ovat Zorgatilaiset ja Estaolilaiset tulleet.	

54. Salman lapset, Betlehem ja Netophatilaiset, Joabin huoneen kruunut; ja puoli osaa Manatilaisista ovat Zorgilaiset.	

55. Ja kirjoittajain sukukunnat, jotka asuivat Jabeksessa, ovat Tirgatilaiset, Simealaiset, Sukatilaiset. Namat ovat Kinilaiset, jotka ovat tulleet Hammatista Rekabin huoneen isasta.	

