1 Aikakirja 5	
	
1. Rubenin Israelin esikoisen lapset, silla han oli ensimainen poika; mutta etta han isansa vuoteen saastutti, annettiin hanen esikoisuutensa Josephin Israelin pojan lapsille, ja ei han ole polviluvussa luettu esikoiseksi:	

2. Silla Juuda oli voimallinen veljeinsa seassa, ja paaruhtinaat ovat hanesta; ja Josephilla on esikoisuus.	

3. Niin ovat Rubenin Israelin ensimaisen pojan lapset: Hanok, Pallu, Hetsron ja Karmi.	

4. Ja Joelin lapset: Semaja hanen poikansa, Gog hanen poikansa, Simei hanen poikansa,	

5. Hanen poikansa Miika, hanen poikansa Reaja, hanen poikansa Baal,	

6. Hanen poikansa Beera, jonka Tiglat Pilneser Assyrian kuningas vei vangiksi; han oli Rubenilaisten paaruhtinas.	

7. Mutta hanen veljensa heidan sukukuntainsa jalkeen, koska he heidan sukukunnissansa polvilukuun luettiin, pitivat he Jeielin ja Sakarian paaruhtinainansa,	

8. Ja Bela Asaksen poika, Seman pojan, Joelin pojan: han asui Aroerissa hamaan Neboon ja Baalmeoniin asti;	

9. Ja asui itaan pain siihenasti kuin tullaan korpeen, Phratin virran tykoa; silla heidan karjansa oli paljo enentynyt Gileadin maalla.	

10. Ja Saulin ajalla sotivat he Hagarilaisia vastaan, niin etta ne lankesivat heidan kattensa kautta; ja he asuivat heidan majoissansa, kaikessa itaisessa puolessa Gileadin maata.	

11. Ja Gadin lapset asuivat juuri heidan kohdallansa Basanin maassa Salkaan asti.	

12. Joel ylimmainen, Sapham toinen, Jaenai ja Saphat Basanissa.	

13. Ja heidan veljensa heidan isainsa huoneen jalkeen, Mikael, Mesullam, Seba, Jorai, Jaekan, Sia ja Eber, seitseman.	

14. Namat ovat Abihailin lapset Hurin pojan, Jaroan pojan, Gileadin pojan, Mikaelin pojan, Jesirain pojan, Jahdon pojan, Busin pojan.	

15. Ahi Abdielin poika, Gunin pojan, oli paamies heidan isainsa huoneessa.	

16. Ja he asuivat Basanin Gileadissa ja hanen kylissansa ja kaikissa Saronin esikaupungeissa, hamaan heidan rajoihinsa asti.	

17. Namat ovat kaikki luetut polvilukuun Jotamin Juudan kuninkaan ja Jerobeamin Israelin kuninkaan aikana.	

18. Rubenin lapset, Gadilaiset ja puoli Manassen sukukuntaa, jotka olivat urhoolliset miehet, jotka kilpea ja miekkaa kantoivat ja taisivat joutsen jannittaa, ja olivat oppineet sotimaan; joita oli neljaviidettakymmenta tuhatta, seitsemansataa ja kuusikymmenta, jotka kelpasivat sotaan menemaan.	

19. Ja kuin he laksivat sotaan Hagarilaisia, Jeturia, Naphesta ja Nodabia vastaan,	

20. Niin he autettiin niita vastaan, ja Hagarilaiset annettiin heidan kasiinsa, ja kaikki jotka heidan kanssansa olivat; silla he huusivat Jumalan tyko sodassa, ja han kuuli heidan rukouksensa, etta he turvasivat haneen.	

21. Ja he veivat heidan karjansa pois, viisikymmenta tuhatta kamelia, kaksisataa ja viisikymmenta tuhatta lammasta, kaksituhatta aasia, niin myos satatuhatta ihmista.	

22. Silla siella lankesi monta haavoitettuna, etta sota oli Jumalalta. Ja he asuivat niiden siassa vankeuteen asti.	

23. Ja puolen Manassen sukukunnan lapset asuivat maassa, Basanissa hamaan Baal Hermoniin ja Seniriin, ja Hermonin vuoreen asti; silla heita oli monta.	

24. Ja namat olivat paaruhtinaat heidan isainsa huoneessa: Epher, Jisei, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodavia, Jahdiel, vakevat ja voimalliset miehet ja kuuluisat paaruhtinaat heidan isainsa huoneessa.	

25. Ja koska he syntia tekivat isainsa Jumalaa vastaan, ja tekivat huoruutta niiden kansain epajumalain kanssa siina maassa, jotka Jumala oli havittanyt heidan edestansa;	

26. Heratti Israelin Jumala Phulin Assyrian kuninkaan hengen, ja Tiglat Pilneserin Assyrian kuninkaan hengen, ja vei Rubenilaiset, Gadilaiset ja puolen Manassen sukukuntaa pois, ja vei heidat Halaan, Haboriin, ja Haraan, ja Gosanin virran tyko, hamaan tahan paivaan asti.	

