1 Aikakirja 9	
	
1. Ja koko Israel luettiin polviluvun jalkeen, ja katso, he ovat kirjoitetut Israelin kuningasten kirjaan; ja Juuda vietiin Babeliin pahain tekoinsa tahden.	

2. Mutta ne ensimaiset asujamet, jotka tulivat perintoonsa ja kaupunkeihinsa, olivat Israel, papit, Levilaiset ja Netinimit.	

3. Ja silloin asuivat Jerusalemissa Juudan lapsista, Benjaminin lapsista, ja Ephraimin ja Manassen lapsista:	

4. Utal Ammihudin poika, Omrin pojan, Imrin pojan, Banin pojan, Peretsin Juudan pojan lapsista.	

5. Mutta Silonilaisista Asaja ensimainen poika, ja hanen poikansa.	

6. Seran lapsista, Jeguel veljinensa; kuusisataa ja yhdeksankymmenta.	

7. Benjaminin lapsista, Sallu Mesullamin poika, Hodavian pojan, Hassenuan pojan,	

8. Ja Jibneja Jerohamin poika, ja Ela Ussin poika, Mikrin pojan, ja Mesullam Sephatian poika, Reguelin pojan, Jibnejan pojan;	

9. Niin myos heidan veljensa sukukuntainsa jalkeen yhdeksansataa ja kuusikuudettakymmenta: namat kaikki ovat olleet isain paamiehet heidan isainsa huoneessa.	

10. Papeista: Jedaja, Jojarib ja Jakin,	

11. Ja Asaria Hilkian poika, Mesullamin pojan, Zadokin pojan, Merajotin pojan, Ahitobin pojan, Jumalan huoneen paamies,	

12. Ja Adaja Jerohamin poika, Pashurin pojan, Malkian pojan, ja myos Maesai Adielin poika, Jahseran pojan, Mesullamin pojan. Mesillemitin pojan, Immerin pojan;	

13. Niin myos heidan veljeinsa paamiehet isainsa huoneessa, tuhannen seitsemansataa ja kuusikymmenta vakevaa miesta, toimittamaan viran menoja Jumalan huoneessa.	

14. Mutta Levilaisista, jotka olivat Merarin lapsia, Semaja Hassubin poika, Asrikamin pojan, Hasabian pojan;	

15. Ja Bakbakkar, Heres, ja Galal, ja Mattania Miikan poika, Sikrin pojan, Asaphin pojan;	

16. Ja Obadia Semajan poika, Galalin pojan, Jedutunin pojan, ja Berekia Asan poika, Elkanan pojan, joka asui Netophatilaisten kylissa.	

17. Ja ovenvartiat olivat Sallum, Akkub, Talmon, Ahiman ja heidan veljensa: Sallum oli ylimmainen.	

18. Silla he olivat tahan saakka vartioineet itaisella puolella kuninkaan porttia: ne olivat ovenvartiat Levin poikain seassa.	

19. Ja Sallum Koren poika Ebjasaphin pojan, Koran pojan ja hanen veljensa hanen isansa huoneesta, ne Korhilaiset, heidan virkansa menoissa, vartioitsemaan seurakunnan majan ovipieleen; ja heidan isansa pitaa vartioitseman Herran leirissa sisallekaymista.	

20. Mutta Pinehas Eleasarin poika oli ennen ollut heidan paamiehensa; silla Herra oli hanen kanssansa.	

21. Ja Sakaria Meselemian poika oli vartia seurakunnan majan ovella.	

22. Kaikki namat olivat valitut ovea vartioitsemaan, kaksisataa ja kaksitoistakymmenta, jotka olivat luetut polviluvun jalkeen heidan kylissansa. Ja David ja Samuel, nakia, asettivat heita virkaan heidan uskollisuudessansa,	

23. Niin etta he ja heidan lapsensa ottivat Herran huoneesta vaarin, seurakunnan majan huoneesta, etta he sita vartioitsivat.	

24. Ja ovenvartiat olivat asetetut neljaa ilmaa kohden: itaan, lanteen, pohjaan ja etelaan pain.	

25. Mutta heidan veljensa olivat maakylissansa, niin kuitenkin, etta heidan piti tuleman sisalle seitsemantena paivana, ja ajasta niin aikaan heidan tykonansa oleman.	

26. Silla Levilaiset olivat uskotut olemaan neljaksi ylimmaiseksi ovenvartiaksi; ja he olivat myos katkyin ja Herran huoneen tavarain paalla.	

27. Ja he olivat yota Jumalan huoneen ymparilla; silla heidan piti sita vartioitseman, ja avajaman joka aamu.	

28. Ja muutamat olivat heista viran asetten paalla; silla heidan piti ne kantaman ulos ja sisalle luvun jalkeen.	

29. Ja muutamat heista olivat asetetut astiain ja pyhain kaluin paalle, sampylajauhoin, viinan, oljyn, pyhan savun ja myos yrttein paalle.	

30. Mutta muutamat pappein lapsista tekivat hyvin valmistettuja voiteita.	

31. Ja Mattitjalle Levilaisista, Sallumin Korhilaisten ensimaiselle pojalle oli uskottu mita pannuissa valmistettiin.	

32. Ja Kahatilaisista heidan veljistansa olivat asetetut katsomusleipain yli, etta he niita valmistaisivat joka sabbattina.	

33. Namat ovat veisaajat, Levilaisten isain paamiehet vapaat heidan kammioissansa; silla he olivat siella askareissansa paivaa ja yota.	

34. Namat olivat ylimmaiset Levilaisten isat, paamiehet sukukunnissansa; he asuivat Jerusalemissa.	

35. Jegil Gibeonin isa asui Gibeonissa; hanen emantansa nimi oli Maeka,	

36. Ja hanen ensimainen poikansa Abdon, Zur, Kis, Baal, Ner ja Nadab,	

37. Gedor, Ahio, Sakaria ja Miklot.	

38. Mutta Miklot siitti Simeamin; jotka myos asuivat veljeinsa kohdalla, veljinensa Jerusalemissa.	

39. Ja Ner siitti Kisin; Kis siitti Saulin; Saul siitti Jonatanin, Malkisuan, Abinadabin, Esbaalin.	

40. Ja Meribbaal oli Jonatanin poika; ja Meribbaal siitti Miikan.	

41. Miikan pojat olivat Piton, Melek ja Tahrea.	

42. Ahas siitti Jaeran; Jaera siitti Alemetin, Asmavetin ja Simrin; Simri siitti Motsan.	

43. Motsa siitti Binejan; ja Rephaja oli hanen poikansa, Eleasa hanen poikansa, Atsel hanen poikansa.	

44. Ja Atselilla oli kuusi poikaa, ja namat olivat heidan nimensa: Asrikam, Bokru, Ismael, Searia, Obadia ja Hanan: ne olivat Atselin pojat.	

