1 Aikakirja 12	
	
1. Namat tulivat Davidin tyko Ziklagiin, kuin han viela oli suljettu Saulin Kisin pojan edesta; ja he olivat myos sankarein seassa, jotka sotaan auttivat,	

2. Ja olivat soveliaat ampujat joutsella molemmin kasin, kivilla, nuolilla ja joutsilla: Saulin veljista, BenJaminista:	

3. Ahieser paamies ja Joas, Semajan Gibealaisen pojat, Jesiel ja Pelet Asmavetin pojat, Baraka ja Jehu Antonilainen,	

4. Jesmaja Gibeonilainen, vakeva kolmenkymmenen seassa ja ylitse kolmenkymmenen, Jeremia, Jahesiel, Johanan ja Josabad Gederalainen,	

5. Elusai, Jerimot, Bealia, Semaria ja Saphatia Harophilainen,	

6. Elkana, Jesija, Asareel, Joeser ja Jasobeam Korhilainen,	

7. Joela ja Sedadia Jerohamin lapset Gedorista.	

8. Gadilaisista eroittivat heitansa Davidin tyko linnaan korvessa vakevat sankarit ja sotamiehet, jotka kilpea ja keihasta kantoivat; ja heidan kasvonsa olivat niinkuin jalopeuran kasvot, ja nopiat niinkuin metsavuohet vuorilla:	

9. Ensimainen Eser, toinen Obadia, kolmas Eliab,	

10. Neljas Mismanna, viides Jeremia,	

11. Kuudes Attai, seitsemas Eliel,	

12. Kahdeksas Johanan, ykdeksas Elsabad,	

13. Kymmenes Jeremia, yksitoistakymmenes Mahbanai.	

14. Namat olivat Gadin lapsista sodan paamiehet: vahin sadan paalle ja suurin tuhannen paalle.	

15. Namat ovat ne jotka menivat Jordanin ylitse ensimaisena kuuna, kuin se oli taysi kaikkiin reunoihinsa asti; ja he ajoivat pakoon kaikki, jotka asuivat laaksossa, itaan ja lanteen pain.	

16. Ja sinne myos tulivat BenJaminin lapsista ja Juudasta, Davidin tyko linnaan.	

17. Ja David meni ulos heidan tykonsa, ja vastasi ja sanoi heille: jos tulitte rauhan kanssa minun tykoni auttamaan minua, niin olkoon sydameni teidan kanssanne: vaan jos tulitte pettamaan minua vihollisilleni, vaikka ei vaaryytta ole minussa, niin meidan isaimme Jumala nahkoon ja rangaiskoon;	

18. Ja henki vaikutti Amasain, paamiehen kolmenkymmenen seassa: Sinun me olemme, David, ja pidamme sinun kanssas, Isain poika, rauha, rauha olkoon sinulle, rauha olkoon sinun auttajilles! silla sinun Jumalas auttaa sinua. Niin otti David heidat tykonsa ja asetti heidat sotavaen paamiehiksi.	

19. Ja Manassesta tuli vakea Davidin puolelle, kuin han meni Philistealaisten kanssa Saulia vastaan sotaan, vaikka ei he auttaneet heita; silla Philistealaisten paamiehet antoivat neuvonpiteesta hanen tykoansa menna pois, ja sanoivat: jos han lankee herransa Saulin tyko, niin se tulee henkemme vaaraksi.	

20. Kuin han meni Ziklagiin, tulivat hanen tykonsa Manassesta Adna, Josabad, Jediael, Mikael, Josabad, Elihu ja Ziltai, tuhanten paamiehet Manassesta.	

21. Ja he auttivat Davidia sotajoukkoa vastaan; silla he olivat kaikki vakevat miehet ja olivat paamiehet sodassa.	

22. Ja joka paiva tuli muutamia Davidin tyko auttamaan hanta, siihenasti etta se tuli suureksi sotajoukoksi, niinkuin Jumalan sotajoukoksi.	

23. Ja tama on sotaan hankittuin paamiesten luku, jotka tulivat Davidin tyko Hebroniin, kaantamaan Saulin valtakuntaa hanen tykonsa, Herran sanan jalkeen:	

24. Juudan lapsista, jotka kantoivat kilpea ja keihasta, oli kuusituhatta ja kahdeksansataa sotaan hankittua;	

25. Simeonin lapsista vakevat miehet sotimaan, seitsemantuhatta ja sata;	

26. Levin lapsista neljatuhatta ja kuusisataa;	

27. Ja Jojada niiden paamies, jotka olivat Aaronista, ja hanen kanssansa oli kolmetuhatta ja seitsemansataa;	

28. Ja Zadok vakeva nuorukainen, ja hanen isansa huoneen kanssa oli kaksikolmattakymmenta paamiesta;	

29. Ja BenJaminin lapsista Saulin veljista kolmetuhatta; silla siihenasti piti heista sangen monta viela Saulin huoneen kanssa;	

30. Ja Ephraimin lapsista kaksikymmenta tuhatta ja kahdeksansataa, vakevat ja ylistetyt miehet heidan isainsa huoneessa;	

31. Ja puolesta Manassen sukukunnasta kahdeksantoistakymmenta tuhatta, jotka olivat nimeltansa nimitetyt tulemaan ja tekemaan Davidia kuninkaaksi;	

32. Ja Isaskarin lapsista, jotka olivat taitavat aikain tietajat ymmartamaan, mita Israelin tekeman piti, kaksisataa heidan paamiestansa, ja kaikki heidan veljensa tekivat heidan kaskynsa jalkeen;	

33. Sebulonista, jotka menivat sotimaan, hankitut sotaan kaikkinaisilla sota-aseilla, viisikymmenta tuhatta, asettamaan itsensa yksimielisesti jarjestykseen;	

34. Naphtalista tuhannen paamiesta, ja seitsemanneljattakymmenta tuhatta heidan kanssansa, jotka kantoivat kilpea ja keihasta;	

35. Danista hankitsivat sotaan kahdeksankolmattakymmenta tuhatta ja kuusisataa;	

36. Asserista, jotka menivat hankittuina sotimaan, neljakymmenta tuhatta;	

37. Tuolta puolelta Jordania: Rubenilaisista, Gadilaisista ja puolesta Manassen sukukunnasta, kaikkinaisilla aseilla sotaan, sata ja kaksikymmenta tuhatta.	

38. Kaikki namat sotamiehet sodan toimittajat tulivat taydesta sydamesta Hebroniin, tekemaan Davidia koko Israelin kuninkaaksi: niin myos kaikilla muilla Israelissa oli yksi mieli tehda Davidia Israelin kuninkaaksi.	

39. Ja he olivat siella Davidin tykona kolme paivaa, soivat ja joivat; silla heidan veljensa olivat valmistaneet heidan eteensa.	

40. Ja ne myos, jotka likin olivat heidan ymparillansa Isaskariin, Sebuloniin ja Naphtaliin asti, he toivat leipia aaseilla, kameleilla, muuleilla ja harjilla, syotavia jauhoja, fikunoita, rusinoita, viinaa, oljya, harkia ja lampaita viljalta; silla ilo oli Israelissa.	

