1 Aikakirja 18	
	
1. Sitte loi David Philistealaiset ja vaati allensa heidat, ja han otti Gatin kylinensa Philistealaisten kadesta.	

2. Han loi myos Moabilaiset, niin etta he tulivat Davidille alamaisiksi ja veivat hanelle lahjoja.	

3. David loi myos Hadareserin Zoban kuninkaan Hamatissa, silloin kuin han meni asettamaan sotajoukkoansa Phratin veden tyko.	

4. Ja David voitti hanelta tuhannen vaunua, seitsemantuhatta hevosmiesta ja kaksikymmentatuhatta jalkamiesta. Ja David raiskasi kaikki vaunut, ja piti heista tallella sata vaunua.	

5. Ja Syrialaiset Damaskusta tulivat Hadareserin Zoban kuninkaan apuun; mutta David loi Syrialaisista kaksikolmattakymmenta tuhatta miesta.	

6. Ja David asetti vartiat Syrian Damaskuun, niin etta Syrialaiset tulivat Davidin alamaisiksi ja veivat hanelle lahjoja; silla Herra autti Davidia, kuhunka ikana han vaelsi.	

7. Ja David otti ne kultaiset kilvet, jotka olivat Hadareserin palvelioilla, ja vei ne Jerusalemiin.	

8. Otti myos David Hadareserin kaupungeista Tibehatista ja Kunista juuri paljon vaskea, josta Salomo teki vaskimeren, patsaat ja vaskiastioita.	

9. Ja kuin Togu Hematin kuningas kuuli Davidin lyoneen kaiken Hadareserin Zoban kuninkaan sotajoukon,	

10. Lahetti han poikansa Hadoramin kuningas Davidin tyko, tervehtimaan hanta ystavallisesti ja siunaamaan hanta, etta han Hadareserin kanssa sotinut ja hanen lyonyt oli; silla Togulla oli sota Hadareserin kanssa: niin myos kaikellaisia kultaisia, hopiaisia ja vaskisia asioita (lahetti han).	

11. Ja kuningas David pyhitti ne Herralle sen sen hopian ja kullan kanssa, jonka han oli ottanut kaikilta pakanoilta, Edomilaisilta, Moabilaisilta, Ammonin lapsilta, Philistealaisilta ja Amalekilaisilta.	

12. Ja Abisai Zerujan poika loi Suolalaaksossa Edomilaisista kahdeksantoistakymmenta tuhatta,	

13. Ja asetti vartiat Edomiin, niin etta kaikki Edomilaiset olivat Davidin alamaiset; silla Herra autti Davidia, kuhunka ikana han vaelsi.	

14. Ja niin hallitsi David kaiken Israelin, ja han teki oikeuden ja hurskauden kaikelle kansallensa.	

15. Joab Zerujan poika oli sotajoukon paalla, Josaphat Ahiludin poika oli kansleri.	

16. Zadok Ahitobin poika ja Abimelek Abjatarin poika olivat papit, Sausa oli kirjoittaja.	

17. Benaja Jojadan poika oli Kretin ja Pletin paalla. Ja Davidin pojat olivat ensimaiset kuninkaan kasilla.	

