1 Aikakirja 21	
	
1. Ja saatana seisoi Israelia vastaan ja kehoitti Davidin lukemaan Israelia.	

2. Ja David sanoi Joabille ja kansan ylimmaisille: menkaat ja lukekaat Israel Bersebasta Daniin saakka, ja tuokaat minulle, etta mina tietaisin heidan lukunsa.	

3. Joab sanoi: Herra enentakoon kansansa sata kertaa suuremmaksi kuin se nyt on. Herrani kuningas, eiko namat kaikki ole herrani palveliat? miksi siis herrani kysyy sita? miksi se tulis synniksi Israelille?	

4. Mutta kuninkaan sana voitti Joabin. Ja Joab meni ja vaelsi koko Israelin ympari, ja tuli Jerusalemiin.	

5. Ja Joab antoi Davidille luetun kansan luvun: ja koko Israelissa oli yksitoistakymmenta kertaa satatuhatta miesta, jotka miekkaa ulos vetivat. Ja Juudassa neljasataa tuhatta ja seitsemankymmenta tuhatta miekan vetavaa miesta.	

6. Mutta Levia ja BenJaminia ei han naiden sekaan lukenut; silla Joab kauhistui kuninkaan sanasta.	

7. Mutta asia oli paha Jumalan silmain edessa; ja han loi Israelin.	

8. Ja David sanoi Jumalalle: mina olen raskaasti syntia tehnyt, etta mina sen tehnyt olen: mutta ota palvelias vaaryys pois; silla mina olen sangen tyhmasti tehnyt.	

9. Ja Herra puhui Gadille, Davidin nakialle, sanoen:	

10. Mene ja puhu Davidille, sanoen: nain sanoo Herra: kolme mina panen sinun etees: valitse yksi niista, ja mina teen sen sinulle.	

11. Ja kuin Gad tuli Davidin tyko, sanoi han hanelle: nain sanoo Herra: valitse sinulles:	

12. Taikka kolme nalkavuotta, taikka kolmen kuukauden pako vihollistes edessa ja vainollises miekan edessa, etta se on kasittava sinun, eli kolmeksi paivaksi Herran miekka ja ruttotauti maalle, niin etta Herran enkeli kadottaa kaikki Israelin rajoilla. Niin ajattele siis nyt, mita minun pitaa hanta vastaamaan, joka minun on lahettanyt.	

13. David sanoi Gadille: minulla on suuri ahdistus; kuitenkin tahdon mina langeta Herran kasiin, silla hanen laupiutensa on sangen suuri, en tahdo langeta ihmisten kasiin.	

14. Ja Herra antoi ruttotaudin tulla Israeliin, niin etta Israelista lankesi seitsemankymmenta tuhatta miesta.	

15. Ja Jumala lahetti enkelin Jerusalemiin hukuttamaan sita; ja hukuttaissa katsoi Herra siihen ja katui sita pahaa, ja sanoi enkelille, joka hukutti: nyt on kylla, pida kates ylos! Mutta Herran enkeli seisoi Ornanin Jebusilaisen riihen tykona.	

16. Ja David nosti silmansa ja sai nahda Herran enkelin seisovan maan ja taivaan valilla, ja ulosvedetyn miekan hanen kadessansa ojennetun Jerusalemin paalle. Niin lankesi David ja vanhimmat kasvoillensa, puetetut sakeilla.	

17. Ja David sanoi Jumalalle: enko mina se ole, joka annoin lukea kansan? mina se olen, joka syntia tein ja aivan pahoin tein. Mita namat lampaat tehneet ovat? Herra Jumalani, anna kates olla minun ja minun isani huoneen paalle, ja ei sinun kansalles vaivaksi.	

18. Ja Herran enkeli sanoi Gadille etta han sanois Davidille, etta David menis ja rakentais Herralle alttarin Ornanin Jebusilaisen riiheen.	

19. Ja David meni Gadin sanan jalkeen, jonka han Herran nimeen puhunut oli.	

20. Vaan kuin Ornan kaansi itsensa ja naki neljan poikansa kanssa enkelin, lymyttivat he heitansa; silla Ornan tappoi nisuja.	

21. Kuin David meni Ornanin tyko, naki Ornan ja havaitsi Davidin, ja meni riihesta ulos ja lankesi kasvoillensa Davidin eteen maahan.	

22. Ja David sanoi Ornanille: anna minulle sen riihen sia, rakentaakseni siihen Herralle alttarin; anna se minulle tayden rahan edesta, etta vitsaus lakkais kansasta.	

23. Ja Ornan sanoi Davidille: ota sinulles ja tee, herrani kuningas, kuin sinulle kelpaa. Katso, mina annan myos harkia polttouhriksi ja aseita puiksi, ja nisuja ruokauhriksi: kaikki mina annan.	

24. Mutta kuningas David sanoi Ornanille: ei niin, vaan mina tahdon perati ostaa sen taydella rahalla; silla en mina ota sita, mika sinun on, Herralle ja tee polttouhria maksamata.	

25. Niin David antoi Ornanille sen sian edesta kuudensadan siklin painon kultaa.	

26. Ja David rakensi siina Herralle alttarin ja uhrasi polttouhria ja kiitosuhria, ja rukoili Herraa; ja han kuuli hanen tulella taivaasta polttouhrin alttarilla.	

27. Ja Herra sanoi enkelille, etta han pistais miekkansa tuppeensa.	

28. Kuin David naki Herran kuulleeksi hanta Ornanin Jebusilaisen riihessa, uhrasi han siella.	

29. Silla Herran maja, jonka Moses oli tehnyt korvessa, ja polttouhrin alttari olivat silloin Gibeonin korkeudella.	

30. Ja ei David taitanut menna sen eteen kysymaan Jumalaa; silla han oli peljastynyt Herran enkelin miekkaa.	

