1 Aikakirja 28	
	
1. Ja David kokosi kaikki Israelin paamiehet, sukukuntain paamiehet ja niiden joukkoin paamiehet, jotka kuningasta palvelivat, paamiehet tuhanten ja satain paalla, kuninkaan ja hanen poikainsa omaisuuden ja tavaran paamiehet kamaripalveliain kanssa, ja uljaat ja kaikki vakevat sotamiehet Jerusalemiin.	

2. Ja kuningas David nousi seisoalle ja sanoi: veljeni ja kansani, kuulkaat minua: mina olen aikonut rakentaa Herran liitonarkin lepohuoneen ja Jumalamme jalkain astinlaudan, ja olen valmistanut rakennuksen varaa.	

3. Mutta Jumala sanoi minulle: ei sinun pida rakentaman nimelleni huonetta; silla sina olet sotamies ja olet paljon verta vuodattanut.	

4. Herra Israelin Jumala on valinnut minun koko isani huoneesta Israelin kuninkaaksi ijankaikkisesti; silla han on Juudan valinnut hallitsiaksi, ja Juudan huoneesta minun isani huoneen; ja mina olen ollut isani lapsista hanelle niin kelvollinen, etta han teki minun koko Israelin kuninkaaksi.	

5. Ja kaikkein poikaini seassa (silla Herra on antanut minulle monta poikaa) on han valinnut poikani Salomon istumaan Herran valtakunnan istuimella Israelin ylitse,	

6. Ja on puhunut minulle: poikas Salomo pitaa rakentaman minun huoneeni ja kartanoni; silla mina olen hanen valinnut pojakseni, ja mina olen hanen isansa,	

7. Ja vahvistan hanen valtakuntansa ijankaikkisesti, ja han vahvana pysyy, pitaen minun kaskyni ja oikeuteni, niinkuin tanapanakin;	

8. Nyt siis, koko Herran kokouksen Israelin silmain edessa ja meidan Jumalamme korvissa, pitakaat ja tutkistelkaat kaikki Herran teidan Jumalanne kaskyt, etta te omistaisitte taman hyvan maan ja jattaisitte sen teidan lapsillenne perinnoksi teidan jalkeenne ijankaikkisesti.	

9. Ja sina, poikani Salomo! tunne isas Jumala ja palvele hanta kaikesta sydamesta ja hyvalla mielella; silla Herra tutkistelee kaikki sydamet ja ymmartaa kaikkein ajatusten aikomiset; jos etsit hanta, niin sina loydat hanen; jos hylkaat hanen, niin han sinun hylkaa ijankaikkisesti.	

10. Niin katso nyt, koska Jumala on sinun valinnut rakentamaan huonetta pyhaksi siaksi: ole vahva ja tee niin.	

11. Ja David antoi pojallensa Salomolle pihan muodon ja hanen huonettensa ja tavarahuoneiden, salien ja sisimaisten kammioin, ja armoistuimen huoneen muodon,	

12. Ja viela kaikkein niiden muodon, jotka hanen mielessansa olivat, Herran huoneen kartanoista ja kaikista huoneista ympari, Jumalan huoneen tavaroista ja pyhitetyista tavaroista,	

13. Pappein ja Levilaisten jarjestyksen, ja kaikkein Herran huoneen virkain toiden, ja kaikkein astiain muodon, Herran huoneen palveluksessa.	

14. Kultaa han antoi kullan painon jalkeen kaikkinaisiksi astioiksi joka virassa, antoi myos hopiaa jokaiseen hopia-astiaan painonsa, jokaisen virka-astian jalkeen;	

15. Ja kultaa kultaisille kynttilajaloille ja kultaisille lampuille, jokaiselle kynttilajalalle ja hanen lampullensa hanen painonsa. Niin antoi han myos hopiaa hopiakynttilajaloille ja heidan heidan lampuillensa, jokaisen kynttilajalan viran jalkeen;	

16. Niin myos kultaa nakyleipain poydiksi, jokaiselle poydalle painonsa, ja myos hopiaa hopiapoydiksi;	

17. Ja puhdasta kultaa kolmihaaraisiksi hangoiksi, maljoiksi ja kannuiksi: kultaa myos kultapikareiksi, jokaiselle pikarille painonsa, hopiaa hopiapikareiksi, jokaiselle pikarille painonsa:	

18. Ja savu-alttariksi kaikkein puhtaimpaa kultaa painonsa: ja kultaisten Kerubimein ratasten muodon, jotka levittivat siipensa ja peittivat Herran liitonarkin.	

19. Kaikki namat kirjoitettuina Herran kadelta, joka minun antoi ymmartaa kaikkein toiden muodon.	

20. Ja David sanoi pojallensa Salomolle: ole vahva ja miehuullinen, ja tee niin, ala pelkaa, ala myos hammasty; silla Herra Jumala minun Jumalani on sinun kanssas, ja ei ota kattansa pois sinulta, eika hylkaa sinua, siihenasti ettas kaiken viran tyot Jumalan huoneessa paattanyt olet.	

21. Ja katso, pappein ja Levilaisten jarjestykset pitaa oleman kaikessa Jumalan huoneen palveluksessa ja sinun kanssas on hyvantahtoisia ja ymmartavaisia kaikkeen virkaan; niin myos paamiehet ja kaikki kansa, kaikissa sinun asioissas.	

