1 Aikakirja 29	
	
1. Ja kuningas David sanoi koko joukolle: Salomon, yhden minun pojistani, on Jumala valinnut, joka viela nuori ja heikko on, mutta tyo on suuri; silla ei se ole ihmisen asumasia, vaan Herran Jumalan.	

2. Ja mina olen kaikesta voimastani valmistanut Jumalani huoneelle kultaa kultakaluiksi, hopiaa hopiaisiksi, vaskea vaskisiksi, rautaa rautaisiksi, puita puuaseiksi, ja onikin kivia, kiinniliitetyita rubineja, monen-pilkullisia kivia, ja kaikkinaisia kalliita kivia, ja marmorikivia sangen paljon.	

3. Ja olen viela antanut hyvasta tahdostani Jumalani huoneesen mita minun omani on, kultaa ja hopiaa, ylitse sen kaiken, minka mina olen valmistanut pyhan huoneesen:	

4. Kolmetuhatta leiviskaa ophirin kultaa ja seitsemantuhatta leiviskaa puhdasta hopiaa, silata huonetten seinia,	

5. Kultaa kultaisiin, ja hopiaa hopiaisiin ja kaikkinaisiin toihin, tekiain kaden kautta. Ja kuka on hyvantahtoinen tayttamaan kattansa tanapana Herralle?	

6. Niin isain paamiehet ja Israelin sukukuntain paamiehet, niin myos tuhanten ja satain paamiehet, ja kuninkaan toiden paamiehet olivat hyvantahtoiset,	

7. Ja antoivat Jumalan huoneen palvelukseen viisituhatta leiviskaa kultaa, ja kymmenentuhatta kultapenninkia , ja kymmenentuhatta leiviskaa hopiaa, kahdeksantoistakymmenta tuhatta leiviskaa vaskea, ja satatuhatta leiviskaa rautaa.	

8. Ja joiden tykoa kivia loydettiin, ne he antoivat Herran huoneen tavaroihin, Jehielin Gersonilaisen kaden alle.	

9. Ja kansa iloitsi, etta he niin hyvasta tahdosta antoivat; silla he antoivat Herralle vaasta sydamesta, vapaasta tahdostansa. Ja kuningas David oli myos sangen suuresti iloissansa.	

10. Ja David kiitti Herraa kaiken kansan edesta ja sanoi: kiitetty ole sina Herra, Israelin meidan isamme Jumala ijankaikkisesta ijankaikkiseen!	

11. Silla sinun, Herra, on suuruus, ja voima, ja kunnia, ja voitto, ja kiitos; silla kaikki, mita taivaassa ja maan paalla on, se on sinun. Sinun Herra on valtakunta, ja sina olet korotettu kaikkein paamiesten ylitse.	

12. Rikkaus ja kunnia ovat sinun edessas, ja sina hallitset kaikki kappaleet, ja sinun kadessas on vaki ja voima: sinun kadessas on kaikki suureksi ja vakevaksi tehda.	

13. Ja nyt meidan Jumalamme! me kiitamme sinua, ja ylistamme sinun kunnias nimea.	

14. Silla mika mina olen, ja mika on minun kansani, etta me olemme niin paljon voineet antaa hyvalla mielella, niinkuin se nyt tapahtuu? silla se on kaikki sinulta tullut, ja sinun kadestas olemme me antaneet sinulle sen.	

15. Silla me olemme muukalaiset ja oudot sinun edessas, niinkuin kaikki meidan isammekin: meidan ikamme on maan paalla niinkuin varjo, ja ei taalla ole yhtaan viipymysta.	

16. Herra meidan Jumalamme! kaikki tama kalun paljous, jonka me olemme valmistaneet sinun pyhalle nimelles rakentaa huonetta, se on kaikki tullut sinun kadestas, ja ne ovat kaikki sinun.	

17. Minun Jumalani! mina tiedan, ettas tutkistelet sydamen ja tahdot vakuutta. Sentahden olen myos mina kaikki namat yksivakaisesta sydamesta antanut vapaalla mielella. Ja mina nain nyt ilolla taman sinun kansas, joka tassa on, etta se on hyvalla mielella sinulle antanut.	

18. Herra meidan isaimme Abrahamin, Isaakin ja Israelin Jumala! pida ijankaikkisesti tamankaltainen mieli ja tahto kansas sydamessa, ja valmista heidan sydamensa sinun tykos.	

19. Ja pojalleni Salomolle anna taydellinen sydan pitamaan sinun kaskys, todistukses ja saatys, niin etta han ne kaikki tekis ja rakentais taman asuinsian, jonka mina olen valmistanut.	

20. Ja David sanoi kaikelle kansalle: kiittakaat Herraa teidan Jumalaanne! ja kaikki kansa kiitti Herraa isainsa Jumalaa, kumarsivat ja rukoilivat Herraa ja kuningasta,	

21. Ja he uhrasivat Herralle uhrin, ja toisena paivana uhrasivat he polttouhrin Herralle, tuhannen mullia, tuhannen oinasta, tuhannen karitsaa, ja heidan juomauhrinsa, ja monta muuta uhria kaiken Israelin edessa.	

22. Ja he soivat ja joivat sina paivana sangen suurella ilolla Herran edessa, ja tekivat Salomon Davidin pojan toisen kerran kuninkaaksi ja voitelivat hanen Herralle hallitsiaksi ja Zadokin papiksi.	

23. Ja niin Salomo istui Herran istuimelle kuninkaaksi isansa Davidin siaan, ja oli onnellinen; ja koko Israel oli hanelle kuuliainen.	

24. Niin myos kaikki paamiehet ja voimalliset, ja kaikki kuningas Davidin lapset antoivat itsensa kuningas Salomon alle.	

25. Ja Herra teki Salomon enemmin ja enemmin suuremmaksi kaiken Israelin edessa, ja antoi hanelle kuuluisan valtakunnan, jonkakaltaista ei yhdellakaan kuninkaalla Israelissa hanen edellansa ole ollut.	

26. Ja niin oli David, Isain poika, koko Israelin kuningas.	

27. Mutta aika, jonka han oli Israelin kuninkaana, oli neljakymmenta ajastaikaa. Hebronissa han hallitsi seitseman ajastaikaa ja Jerusalemissa kolmeneljattakymmenta.	

28. Ja han kuoli hyvalla ijalla, ravittuna elamasta, rikkaudesta ja kunniasta; ja hanen poikansa Salomo tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

29. Mutta kuningas Davidin teot ensimaiset ja viimeiset, katso, ne ovat kirjoitetut nakian Samuelin teoissa, ja prophetan Natanin teoissa, ja nakian Gadin teoissa,	

30. Kaiken hanen valtakuntansa, vakevyytensa ja aikainsa kanssa, jotka hanen ja Israelin, ja kaikkein maan valtakuntain aikana kuluneet ovat.	

