Aamoksen 2	
	
1. Nain sanoo Herra: kolmen ja neljan Moabin vian tahden en tahdo mina heita saastaa, etta he ovat Edomin kuninkaan luut tuhaksi polttaneet.	

2. Vaan mina tahdon tulen Moabiin lahettaa; sen pitaa Kerijotissa huoneet kuluttaman; ja Moab on metelissa kuoleva, huudossa ja vaskitorven helinassa.	

3. Ja mina tahdon tuomarin temmata pois hanelta, ja tappaa kaikki hanen paamiehensa ynna hanen kanssansa, sanoo Herra.	

4. Nain sanoo Herra: kolmen ja neljan Juudan vian tahden en tahdo mina saastaa, etta he katsovat Herran lain ylon, ja ei pitaneet hanen saatyjansa, ja antavat itseansa valheella vietella, jota heidan isansa ovat seuranneet.	

5. Vaan mina tahdon tulen Juudaan lahettaa; sen pitaa Jerusalemin huoneet kuluttaman.	

6. Nain sanoo Herra: kolmen ja neljan Israelin vian tahden en mina tahdo saastaa, etta he vanhurskaat rahaan ja koyhat kenkapariin myyneet ovat.	

7. He tallaavat vaivaisen maan tomuun, ja estavat raadollisia joka paikassa; poika ja isa makaa yhden vaimon kanssa, jolla he minun pyhan nimeni hapaisevat.	

8. Ja jokaisen alttarin tykona he pitoa pitavat panttivaatteista, ja juovat viinaa sakkorahoista epajumalainsa huoneessa.	

9. Ja mina olen kuitenkin Amorilaisen heidan edestansa kadottanut, jonka korkeus oli niinkuin sedripuiden korkeus, ja joka oli niin vahva kuin tammet; ja mina turmelin ylhaalta hanen hedelmansa, ja hanen juurensa alhaalta.	

10. Mina olen se, joka teita Egyptin maalta toin, ja johdattain teita korvessa neljakymmenta ajastaikaa, etta te Amorilaisten maan omistitte.	

11. Ja olen teidan lapsistanne prophetat herattanyt, ja teidan nuorukaisistanne nasiirit; eiko se niin ole, te Israelin lapset? sanoo Herra.	

12. Mutta te annoitte nasiirein viinaa juoda, ja prophetaita te haastoitte, sanoen: ei teidan pida ennustaman.	

13. Katso, mina tahdon teita niin ahdistaa kuin kuorma on kiinnitetty, eloja taynna;	

14. Etta se, joka nopia on, ei pida paaseman pakenemaan, eika vakeva mitaan voiman; ja ei urhoollisen pida voiman henkeansa vapahtaa.	

15. Ja ei joutsimiesten pida seisoman, ja joka nopia on juoksemaan, ei pida paaseman; ja joka hevosella ajaa, ei pida henkeansa vapahtaman.	

16. Ja joka vakevain seassa kaikkein miehuullisin on, sen pitaa alasti pakeneman silla ajalla, sanoo Herra.	

