Aamoksen 8	
	
1. Herra, Herra osoitti minulle nayssa, ja katso, siella oli kori suvituloa.	

2. Ja han sanoi: mitas naet, Amos? mina vastasin: korin suvituloa. Niin Herra sanoi minulle: minun kansani Israelin loppu on tullut, en mina tahdo enaan menna hanta ohitse.	

3. Ja sina paivana pitaa veisut templissa itkuksi kaantyman, sanoo Herra, Herra; monta kuollutta ruumista pitaa joka paikassa makaaman, jotka viedaan salassa pois.	

4. Kuulkaat tata te, jotka koyhaa sorratte, ja vaivaisia maakunnassa havitatte,	

5. Ja sanotte: koska uusi kuu loppuu, etta me saisimme jyvia myyda; ja sabbati, etta me ohria kauppaisimme, ja mitan vahentaisimme, ja hinnan korottaisimme, ja vaa'at vaariksi tekisimme;	

6. Etta me saisimme koyhat rahallamme haltuumme ja hataytyneet kenkaparilla, ja myisimme akanat jyvain edesta?	

7. Herra on vannonut Jakobin korkeutta vastaan: mitamaks, jos mina ikana kaikki ne heidan tyonsa unohdan.	

8. Eiko maan sentahden pitaisi vapiseman, ja kaikki sen asuvaiset murehtiman? Ja pitaa nouseman kaiken sen paalle niinkuin virta, vietaman pois ja upotettaman niinkuin Egyptin virralla.	

9. Silla ajalla, sanoo Herra, Herra, tahdon mina laskea auringon alas puolipaivasta, ja pimittaa maan valkialla paivalla.	

10. Mina tahdon teidan juhlapaivanne kaantaa murheeksi, ja kaikki teidan veisunne valitukseksi, ja tahdon antaa sakin jokaisen kupeisiin tulla, ja kaikki paat paljaaksi tehda; ja tahdon heille murheen saattaa, niinkuin joku ainoaa poikaa murehtii; ja heidan pitaa surkian lopun saaman.	

11. Katso, ne paivat tulevat, sanoo Herra, Herra, etta mina lahetan nalan maan paalle; ei nalkaa leivan peraan, eli janoa veden peraan, vaan Herran sanan kuulemisen jalkeen,	

12. Niin etta heidan pitaa juokseman yhdesta meresta niin toiseen, pohjasta niin itaan; heidan pitaa juoksenteleman etsimaan Herran sanaa, ja ei kuitenkaan pida loytaman.	

13. Sina paivana pitaa kauniit neitseet ja nuorukaiset naantyman janosta.	

14. Ja jotka nyt Samarian rikoksen kautta vannovat ja sanovat: niin totta kuin sinun jumalas Danissa elaa, niin totta kuin sinun jumalas Bersebassa elaa: niiden pitaa niin lankeeman, ettei he voi jalleen nousta ylos.	

