Joonan 4	
	
1. Niin Jona pani sen kovin pahaksensa, ja vihastui.	

2. Rukoili Herraa ja sanoi: voi Herra! sepa se on, minka mina sanoin, kuin mina olin viela maassani, sentahden mina tahdoin myos Tarsikseen paeta; silla mina tiedan, etta sina Jumala olet armollinen, laupias, pitkamielinen, suuresta hyvyydesta ja kadut pahaa.	

3. Niin ota nyt, Herra, minun sieluni minusta pois; silla mina kuolisin paremmin kuin elaisin.	

4. Mutta Herra sanoi: luuletkos oikein vihastunees?	

5. Ja Jona laksi kaupungista ja istui kaupungista itaan pain, ja teki siella itsellensa majan ja istui sen alla varjossa, siihenasti kuin han nakis, mita kaupungille tapahtuis.	

6. Mutta Herra Jumala toimitti yhden pensaan, joka kasvoi Jonan ylitse, etta se olis hanen paansa varjonnut, ja virvoittanut hanta hanen vaivassansa; ja Jona riemuitsi siita pensaasta suurella ilolla.	

7. Mutta Herra toimitti madon huomeneltain, kuin aamurusko koitti, joka soi sita pensasta, etta se kuivettui.	

8. Mutta kuin aurinko noussut oli, toimitti Jumala suuren itatuulen, ja aurinko paisti Jonan paahan, etta han tuli voimattomaksi. Niin han toivotti sielullensa kuolemaa, ja sanoi: mina kuolisin ennenkuin mina elaisin.	

9. Niin Jumala sanoi Jonalle: luuletkos oikein vihastunees siita pensaasta? Ja han sanoi: mina vihastun hamaan kuolemaan asti.	

10. Ja Herra sanoi: sina armahdat pensasta, josta et mitaan vaivaa nahnyt, etka sita kasvattanut, joka ynna kasvoi ja ynna katosi:	

11. Eiko minun pitanyt armahtaman suurta kaupunkin Ninivea, jossa on enempi kuin sata tuhatta ja kaksikymmenta tuhatta ihmista, jotka ei tieda eroittaa kumpi oikia eli kumpi vasen kasi on, niin myos paljo elaimia?	

