Malakian 3	
	
1. Katso, mina lahetan minun enkelini, joka minun eteeni pitaa tien valmistaman; ja kohta tulee templiinsa se Herra, jota te etsitte, ja liiton enkeli, jota te tahdotte; katso, han tulee, sanoo Herra Zebaot.	

2. Mutta kuka voi hanen tulemisensa paivaa karsia? ja kuka voi seisoa, kuin han ilmaantuu? Silla han on niinkuin hopiasepan tuli ja niinkuin pesian saippua.	

3. Han on istuva ja sulaava ja selittava hopian; han on puhdistava ja hivuttava Levin pojat, niinkuin kullan ja hopian. Silloin pitaa heidan tuoman Herralle ruokauhria vanhurskaudessa.	

4. Ja Juudan ja Jerusalemin ruokauhrit pitaa kylla Herralle kelpaaman, niinkuin muinen ja entisina vuosina.	

5. Ja mina tahdon tulla teidan tykonne ja rangaista teita, ja tahdon olla nopia todistaja noitia vastaan, huorintekioita ja valapattoisia vastaan, ja niita vastaan, jotka palkolliselta palkan pidattavat, leskille ja orvoille vakivaltaa ja vaaryytta tekevat, ja jotka muukalaista sortavat, eika pelkaa minua, sanoo Herra Zebaot.	

6. Silla mina olen Herra, joka en muutu; ja te Jakobin lapset, ette ole hukkuneet.	

7. Te olette hamasta teidan isainne ajasta alati poikenneet pois minun saadyistani, ja ette ole niita pitaneet; niin kaantykaat nyt minun tykoni, niin mina tahdon myos kaantya teidan tykonne, sanoo Herra Zebaot. Niin te sanotte: missa meidan pitaa meitamme kaantaman?	

8. Onko se oikein, etta ihminen pettaa Jumalan, niinkuin te minun petatte? niin te sanotte: missa me sinun petamme? Kymmenyksissa ja ylennysuhrissa.	

9. Sentahden te olette kirouksella kirotut, etta te minun petatte, kaikki kansa.	

10. Mutta tuokaat taydelliset kymmenykset minun aittaani, etta minun huoneessani ruokaa olis; ja niin koetelkaat minua, sanoo Herra Zebaot, ellen mina myos avaa teille taivaan akkunia, ja vuodata sielta runsaasti siunausta.	

11. Ja mina tahdon teilta syojan rangaista ettei se teilta maan hedelmaa hukuttaisi, ja ettei viinapuu teidan pellossanne olisi hedelmatoin, sanoo Herra Zebaot.	

12. Niin etta kaikki pakanat pitaa teidan autuaaksi sanoman; silla teidan pitaa kallis maa oleman, sanoo Herra Zebaot.	

13. Kovasti te puhutte minua vastaan, sanoo Herra. Ja te sanotte: mita me puhumme sinua vastaan?	

14. Te sanotte: se on turha, kuin Jumalaa palvellaan, ja mita se auttaa, etta me pidamme hanen kaskynsa, ja vaivaamme meidan elamaamme Herran Zebaotin edessa?	

15. Sentahden me ylistamme ylonkatsojia; silla jumalattomat menestyvat; he kiusaavat Jumalaa, ja se heille menestyy.	

16. Silloin ne, jotka Herraa pelkaavat, lohduttavat toinen toistansa nain: Herra ottaa siita vaarin ja kuulee sen, ja muistokirja on kirjoitettu hanen eteensa niille, jotka Herraa pelkaavat ja muistavat hanen nimensa.	

17. Niiden pitaa, sanoo Herra Zebaot, sina paivana, jonka mina teen, oleman minun omani; ja mina tahdon heita armahtaa, niinkuin mies armahtaa poikaansa, joka hanta palvelee.	

18. Ja teidan pitaa jalleen sita vastaan nakeman, mika eroitus on vanhurskaan ja jumalattoman vaiheella, ja sen vaiheella, joka Jumalaa palvelee, ja sen, joka ei hanta palvele.	

