Malakian 4	
	
1. Silla katso, se paiva tulee, joka on palava niinkuin patsi: silloin pitaa kaikki ylonkatsojat ja jumalattomat olkena oleman, ja se tuleva paiva pitaa heidat sytyttaman, sanoo Herra Zebaot, ja ei pida heille jattaman juurta eika oksaa.	

2. Mutta teille, jotka minun nimeani pelkaatte, on vanhurskauden aurinko koittava, ja autuus hanen siipeinsa alla; ja teidan pitaa kayman ulos ja sisalle, lisaantyman niinkuin syottilaat vasikat.	

3. Teidan pitaa jumalattomat tallaaman; silla heidan pitaa tuhkana teidan jalkainne alla oleman, sina paivana, jonka mina tehda tahdon, sanoo Herra Zebaot.	

4. Muistakaat Moseksen minun palveliani lakia, jonka mina hanelle kaskin Horebissa, kaikelle Israelille saadyksi ja oikeudeksi.	

5. Katso, mina lahetan teille Elian, prophetan, ennenkuin se suuri ja hirmuinen Herran paiva tulee.	

6. Han on kaantava isain sydamet lasten tyko, ja lasten sydamet isainsa tyko, etten mina tulisi ja loisi maahan kirouksella.	

