1 Johanneksen 2	
	
1. Minun lapsukaiseni! naita mina teille kirjoitan, ettette syntia tekisi. Ja jos joku syntia tekee, niin meilla on edesvastaaja Isan tykona, Jesus Kristus, joka vanhurskas on,	

2. Ja han on sovinto meidan synteimme edesta, ei ainoastaan meidan, vaan myos kaiken maailman edesta.	

3. Ja siita me ymmarramme, etta me hanen tunnemme, jos me hanen kaskynsa pidamme.	

4. Joka sanoo: mina tunnen hanen, ja ei pida hanen kaskyjansa, han on valehtelia, ja ei hanessa ole totuus.	

5. Mutta joka hanen sanansa pitaa, totisesti on Jumalan rakkaus hanessa taydellinen. Siita me tiedamme, etta me hanessa olemme.	

6. Joka sanoo itsensa hanessa pysyvan, hanen pitaa niin vaeltaman kuin hankin vaelsi.	

7. Rakkaat veljet, en mina uutta kaskya teille kirjoita, vaan vanhan kaskyn, joka teilla alusta oli. Vanha kasky on se sana, jonka te alusta kuulitte.	

8. Mina kirjoitan teille taas uuden kaskyn, se mika hanessa totinen on, ja teissa myos; silla pimeys on mennyt pois ja totinen valkeus nyt paistaa.	

9. Joka sanoo valkeudessa olevansa ja vihaa veljeansa, han on viela pimeydessa.	

10. Joka veljeansa rakastaa, se pysyy valkeudessa ja ei hanessa ole pahennusta.	

11. Mutta joka veljeansa vihaa, han on pimeydessa ja vaeltaa pimeydessa, eika tieda, kuhunka han menee; silla pimeydet ovat hanen silmansa soaisseet.	

12. Rakkaat poikaseni, mina kirjoitan teille, etta teille synnit anteeksi annetaan hanen nimensa tahden.	

13. Mina kirjoitan teille, isat; silla te tunsitte hanen, joka alusta on. Mina kirjoitan teille nuorukaiset, silla te voititte pahan. Mina kirjoitan teille, lapsukaiseni; silla te tunsitte Isan.	

14. Mina kirjoitin teille, isat; silla te tunsitte sen, joka alusta on. Mina kirjoitin teille, nuorukaiset; silla te olette vakevat, ja Jumalan sana pysyy teissa, ja te olette pahan voittaneet.	

15. Alkaat maailmaa rakastako eli mitaan mita maailmassa on. Jos joku maailmaa rakastaa, ei hanessa ole Isan rakkaus.	

16. Silla kaikki, mita maailmassa on, lihan himo, silmain pyynto ja elaman koreus, ei se ole Isasta, vaan se on maailmasta.	

17. Ja maailma katoo ja hanen himonsa; mutta joka tekee Jumalan tahdon, se pysyy ijankaikkisesti.	

18. Lapsukaiset, nyt on viimeinen aika, ja niinkuin te olette kuulleet, etta antikristus tulee, niin nyt myos monta antikristusta rupee olemaan; silla me tunnemme, etta viimeinen aika on.	

19. He ovat meista lahteneet, mutta ei he olleet meista; silla jos he meista olleet olisivat, niin he tosin olisivat meidan kanssamme pysyneet: mutta etta ne julki tulisivat, ettei he kaikki ole meista.	

20. Ja teilla on voide hanelta, joka pyha on, ja te tiedatte kaikki.	

21. En mina teille kirjoittanut niinkuin totuuden tietamattomille, vaan niinkuin sen tietaville, ja ettei yksikaan valhe ole totuudesta.	

22. Kuka on valehtelia, vaan se joka kieltaa Jesuksen olevan Kristuksen? Se on antikristus, joka kieltaa Isan ja Pojan.	

23. Jokainen joka kieltaa Pojan, ei hanella Isaakaan ole.	

24. Mita te siis alusta kuulitte, se teissa pysykaan: jos se teissa pysyy, minka te alusta kuulitte, niin te myos Pojassa ja Isassa pysytte.	

25. Ja tama on se lupaus, jonka han meille luvannut on, sen ijankaikkisen elaman.	

26. Namat mina teille niista kirjoitin, jotka teita viettelevat.	

27. Ja se voide, jonka te hanelta saaneet olette, pysyy teissa, ja ette tarvitse, etta joku teita opettaa; vaan niinkuin se voide teita kaikista opettaa, niin on se tosi ja ei valhe, ja niinkuin se teita opetti, niin myos te hanessa pysykaat,	

28. Ja nyt, lapsukaiseni, pysykaat hanessa: etta kuin han ilmestyy, meilla olis turva, ettemme hanen edessansa hapiaan tulisi hanen tulemisessansa.	

29. Jos te tiedatte, etta han vanhurskas on, niin tietakaat myos, etta jokainen, joka vanhurskautta tekee, se on syntynyt hanesta.	

