1 Timoteukselle 6	
	
1. Palveliat, jotka ikeen alla ovat, pitaa isantansa kaikessa kunniassa pitaman, ettei Jumalan nimi ja oppi pilkatuksi tulisi.	

2. Mutta joilla uskolliset isannat ovat, niin alkoon niita katsoko ylon, etta he veljekset ovat; vaan olkoon sita kuuliaisemmat, etta he uskolliset ovat ja rakkaat, jotka hyvasta tyosta osalliset ovat. Naita opeta ja neuvo.	

3. Jos joku toisin opettaa, ja ei pysy meidan Herran Jesuksen Kristuksen terveellisissa sanoissa ja siina opissa, joka jumalisuudesta on,	

4. Han on paisunut ja ei taida mitaan, vaan on sairas kysymyksissa ja sanain kilvoituksissa, joista kateus, riita, havaistys ja pahat luulot tulevat,	

5. Haijyt kamppaukset niiden ihmisten seassa, jotka mielessansa riivatut ovat, ja joilta totuus otettu pois on, jotka jumalisuuden voitoksi luulevat. Eroita sinus senkaltaisista.	

6. Mutta se on suuri voitto, olla jumalinen ja tyytya onneensa.	

7. Silla emmepa me ole mitaan maailmaan tuoneet, on siis tiettava, ettemme myos mitaan taalta taida vieda ulos.	

8. Mutta koska meilla on elatus ja vaatteet, niin tyytykaamme niihin.	

9. Mutta ne, jotka rikastua tahtovat, lankeevat kiusaukseen ja paulaan ja moniin tyhmiin ja vahingollisiin himoihin, jotka ihmiset vahinkoon ja kadotukseen upottavat.	

10. Silla ahneus on kaiken pahuuden juuri, jota muutamat ovat himoinneet, ja ovat uskosta eksyneet ja itsellensa paljon murhetta saattaneet.	

11. Mutta sina, Jumalan ihminen, karta niita ja noudata vanhurskautta, jumalisuutta, uskoa, rakkautta, karsivallisyytta ja hiljaisuutta.	

12. Kilvoittele hyva uskon kilvoitus, kasita ijankaikkinen elama, johonka sina kutsuttu olet, ja olet tunnustanut hyvan tunnustuksen monen todistajan edessa.	

13. Mina kasken sinua Jumalan edessa, joka kaikki elavaksi tekee, ja Jesuksen Kristuksen edessa, joka Pontius Pilatuksen alla hyvan todistuksen tunnusti,	

14. Ettas kaskyn saastatoinna ja nuhteetoinna pidat, hamaan meidan Herran Jesuksen Kristuksen ilmoitukseen asti,	

15. Jonka meille aikanansa osoittaa se autuas ja ainoa valtias, kuningasten Kuningas ja kaikkein herrain Herra,	

16. Jolla ainoalla on kuolemattomuus, joka asuu kirkkaudessa, johon ei yksikaan tulla taida, jota ei yksikaan ihminen nahnyt ole eika taida nahda: jolle olkoon kunnia ja ijankaikkinen voima, amen!	

17. Kaske niita, jotka rikkaat tassa maailmassa ovat, ettei he ylpeilisi eika panisi toivoansa katoovaisen rikkauden, vaan elavan Jumalan paalle, joka meille antaa nautitaksemme runsaasti kaikkinaista:	

18. Etta he tekisivat hyvaa ja hyvissa toissa rikastuisivat, antaisivat hyvalla mielella, olisivat avulliset,	

19. Ja tallelle panisivat itsellensa hyvan perustuksen edespain, kasittaaksensa ijankaikkista elamaa.	

20. Oi Timoteus! katke se, mika sinulle uskottu on, ja valta turhia ja kelvottomia juttuja ja niita riitoja, jotka vaarin kerskatusta taidosta tulevat,	

21. Josta muutamat paljon pitavat, ja uskosta eksyneet ovat. Armo olkoon sinun kanssas, amen!	

