Joosuan 3	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Josua nousi aamulla varhain, ja he matkustivat Sittimista ja tulivat Jordaniin asti, han ja kaikki Israelin lapset ja he olivat siina yota ennenkuin he matkustivat ylitse.	

<div class="versenum">2.</div> Ja tapahtui kolmen paivan perasta, etta paamiehet menivat leirin lavitse,	

<div class="versenum">3.</div> Ja kaskivat kansalle, sanoen: kuin te naette Herran teidan Jumalanne liitonarkin, ja papit Levilaiset kantavat sita, niin matkustakaat te myos siastanne ja seuratkaat sita,	

<div class="versenum">4.</div> Kuitenkin niin etta teidan valillanne ja hanen on liki kahdentuhannen kyynaran pituus siaa; eika teidan pida tuleman hanta juuri lahes, etta te tietaisitte tien, jota teidan pitaa matkustaman; silla ette ennen ole sita tieta vaeltaneet:	

<div class="versenum">5.</div> Ja Josua sanoi kansalle: pyhittakaat teitanne, silla huomenna tekee Herra ihmeellisen tyon teidan keskellanne.	

<div class="versenum">6.</div> Ja Josua puhui papeille, sanoen: ottakaat liitonarkki ja menkaat kansan edella; niin he ottivat liitonarkin ja menivat kansan edella.	

<div class="versenum">7.</div> Ja Herra sanoi Josualle: tanapana rupeen mina tekemaan sinun suureksi koko Israelin edessa, etta he tietaisivat, etta niinkuin mina olin Moseksen kanssa, niin mina olen myos sinun kanssas.	

<div class="versenum">8.</div> Ja kaske pappeja, jotka kantavat liitonarkkia, ja sano: kuin te tulette Jordanin vetten aareen, niin seisahtukaat Jordanissa.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Josua sanoi Israelin lapsille: astukaat tanne ja kuulkaat Herran teidan Jumalanne sanaa.	

<div class="versenum">10.</div> Ja Josua sanoi: siita tietakaat elavan Jumalan olevan teidan seassanne, ja etta han kaiketi ajaa pois teidan edestanne Kanaanilaiset, Hetilaiset, Hevilaiset, Pheresilaiset, Gergesilaiset, Amorilaiset ja Jebusilaiset:	

<div class="versenum">11.</div> Katso, kaiken maailman hallitsian liitonarkki menee Jordanissa teidan edellanne.	

<div class="versenum">12.</div> Niin ottakaat nyt teille kaksitoistakymmenta miesta Israelin sukukunnista, jokaisesta sukukunnasta yksi mies.	

<div class="versenum">13.</div> Ja pitaa tapahtuman, etta kuin papit, jotka kantavat Herran, kaiken maailman hallitsian arkkia, laskevat jalkansa Jordanin veteen, niin se vesi, joka Jordanissa ylimmaiselta puolelta juoksee, eroittaa itsensa, niin etta se seisoo yhdessa lajassa.	

<div class="versenum">14.</div> Ja koska kansa laksi majoistansa menemaan Jordanin yli, ja papit kantoivat liitonarkkia kansan edella,	

<div class="versenum">15.</div> Ja kuin arkin kantajat tulivat Jordaniin, ja pappein, arkin kantajain jalat kastuivat veden syrjaan, (ja Jordan oli taynna partaaseen saakka kaiken elonajan).	

<div class="versenum">16.</div> Niin seisoi se vesi, joka ylimmaiselta puolelta juoksee, koottuna yhdessa lajassa, sangen kaukana Adamin kaupungin puolessa, joka on Zartanin tykona; mutta se vesi, joka juoksi alas korven mereen, nimittain Suolaiseen mereen, vaheni ja juoksi pois; niin meni kansa yli Jerihon kohdalla.	

<div class="versenum">17.</div> Ja papit, jotka kantoivat Herran liitonarkkia, seisoivat kuivan paalla, asetetut Jordanin keskella ja koko Israel kavi kuivan paalla sen lavitse, siihenasti etta kaikki kansa tuli Jordanin ylitse.	

