Joosuan 9	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja kuin kaikki kuninkaat sen kuulivat, jotka silla puolella Jordania olivat vuorilla ja laaksoissa ja kaikissa ison meren satamissa, Libanonin vuoren kohdalla: Hetilaiset, ja Amorilaiset, Kanaanilaiset, Pheresilaiset, Hevilaiset ja Jebusilaiset,	

<div class="versenum">2.</div> Kokoontuivat he yhteet, sotimaan Josuaa ja Israelia vastaan yksimielisesti.	

<div class="versenum">3.</div> Kuin Gibeonin asuvaiset kuulivat, mita Josua teki Jeriholle ja Aille,	

<div class="versenum">4.</div> Niin ajattelivat he petoksen, menivat ja teeskelivat itsensa sanansaatajiksi, ja ottivat vanhat sakit aaseinsa paalle, ja vanhat kuluneet ja ravistuneet viinaleilit,	

<div class="versenum">5.</div> Ja vanhat paikatut kengat jalkoihinsa ja vanhat ja rikkinaiset vaatteet yllensa, ja kaikki leivat, jotka he ottivat myotansa, olivat kovat ja homehtuneet;	

<div class="versenum">6.</div> Ja menivat leiriin Josuan tyko Gilgaliin ja sanoivat hanelle ja kaikelle Israelille: me olemme kaukaiselta maalta tulleet, tehkaat nyt liitto meidan kanssamme.	

<div class="versenum">7.</div> Niin sanoi koko Israel Hevilaisille, mitamaks sina asut meidan seassamme, kuinka me teemme liiton sinun kanssas?	

<div class="versenum">8.</div> He sanoivat Josualle: me olemme sinun palvelias. Ja Josua sanoi heille: kutka te olette ja kusta te tulette?	

<div class="versenum">9.</div> He sanoivat hanelle: palvelias ovat sangen kaukaiselta maalta tulleet Herran sinun Jumalas nimen tahden; silla me olemme kuulleet hanen sanomansa ja kaikki mita han Egyptissa on tehnyt,	

<div class="versenum">10.</div> Ja kaikki mita han on tehnyt kahdelle Amorilaisten kuninkaalle, jotka olivat silla puolella Jordania: Sihonille Hesbonin kuninkaalle ja Ogille Basanin kuninkaalle, joka asui Astarotissa;	

<div class="versenum">11.</div> Sentahden sanoivat meille meidan vanhimmat ja kaikki meidan maan asuvaiset: ottakaat evasta myotanne, ja menkaat heita vastaan ja sanokaat heille: me olemme teidan palvelianne, tehkaat liitto kanssamme.	

<div class="versenum">12.</div> Tama leipamme, jonka me myotamme evaaksi otimme kotoamme, oli viela tuore, kuin me laksimme tulemaan teidan tykonne, mutta katso, tama on nyt kova ja homehtunut.	

<div class="versenum">13.</div> Ja namat viinaleilit me taytimme uusina, ja katso, ne ovat kuluneet, ja namat vaatteemme ja kenkamme ovat vanhaksi tulleet, aivan pitkan matkan tahden.	

<div class="versenum">14.</div> Niin ottivat paamiehet heidan evaastansa ja ei kysyneet Heran suuta.	

<div class="versenum">15.</div> Ja Josua teki rauhan heidan kanssansa ja teki liiton heidan kanssansa, etta he saisivat elaa; ja kansan paamiehet vannoivat heille.	

<div class="versenum">16.</div> Mutta kolmen paivan jalkeen, sitte kuin he tekivat liiton heidan kanssansa, kuulivat he, etta he olivat lasna heita ja asuivat heidan keskellansa.	

<div class="versenum">17.</div> Kuin Israelin lapset matkustivat, tulivat he kolmantena paivana heidan kaupunkeihinsa, jotka kutsutaan Gibeon, Kephira, Beerot ja KirjatJearim.	

<div class="versenum">18.</div> Ja ei Israelin lapset lyoneet heita; silla kansan paamiehet olivat vannoneet heille Herran Israelin Jumalan kautta. Ja kaikki kansa napisi paamiehia vastaan.	

<div class="versenum">19.</div> Niin sanoivat kaikki kansan paamiehet kaikelle joukolle: me olemme vannoneet heille Herran Israelin Jumalan kautta, ja sentahden emme heihin taida ruveta.	

<div class="versenum">20.</div> Mutta sen me teemme heille: antakaamme heidan elaa, ettei viha tulisi valan tahden meidan paallemme, jonka me heille vannoneet olemme.	

<div class="versenum">21.</div> Ja paamiehet sanoivat heille: antakaamme heidan elaa, etta he olisivat halkoin hakkaajat ja veden kantajat kaikelle kansalle, niinkuin paamiehet heille sanoneet ovat.	

<div class="versenum">22.</div> Niin Josua kutsui heita ja puhui heille, ja sanoi: miksi te olette pettaneet meidat ja sanoneet: me asumme aivan kaukana teista; ja kuitenkin te asutte meidan seassamme?	

<div class="versenum">23.</div> Sentahden pitaa teidan kirotut oleman, niin ettei teilta pida orjat puuttuman, jotka halkoja hakkaaman ja vetta kantaman pitaa minun Jumalani huoneeseen.	

<div class="versenum">24.</div> He vastasivat Josuaa ja sanoivat: se on todella sanottu sinun palvelioilles, etta Herra sinun Jumalas on kaskenyt palveliansa Moseksen antaa teille kaiken taman maan ja havittaa teidan edestanne kaikki maan asuvaiset; niin me suuresti pelkasimme henkeamme teidan edessanne ja teimme taman.	

<div class="versenum">25.</div> Mutta katso, me olemme nyt sinun kadessas: mika sinulle nakyy oikiaksi eli hyvaksi meille tehdakses, se tee.	

<div class="versenum">26.</div> Ja han teki heille niin ja vapahti heita Israelin lasten kadesta, ettei he lyoneet heita kuoliaaksi.	

<div class="versenum">27.</div> Niin teki Josua heidat sina paivana halkoin hakkaajiksi ja veden kantajiksi seurakunnalle ja Herran alttarille tahan paivaan asti, siihen paikkaan jonka han valitsi.	

