Joosuan 13	
	
1. Kuin Josua vanheni ja ijalliseksi tuli, sanoi Herra hanelle: sina olet vanhentunut ja ijalliseksi tullut, ja maata on viela aivan paljo jaanyt omistamata.	

2. Tama on se jalella oleva maa: kaikki Philistealaisten maan aaret ja koko Gessuri,	

3. Sihorista, joka juoksee Egyptin editse, Ekronin maan aariin asti, pohjan puoleen, jotka luetaan Kanaanealaisille; ne viisi Philistealaisten paamiesta ovat: Gasilainen, Asdonilainen, Asklonilainen, Gatilainen, Ekronilainen ja Avilainen.	

4. Mutta etelaanpain ovat kaikki Kanaanealaisten maat ja Meara, joka on Zidonilaisten, Aphekiin saakka ja hamaan Amorilaisten maan aariin asti,	

5. Ja myos Gibilaisten maa, ja koko Libanon auringon nousemiseen pain, BaalGadista Hermonin vuoren alta, siihenasti kuin Hamatiin tullaan.	

6. Kaikki jotka vuorella asuvat, Libanonista lampimaan veteen asti, ja kaikki Zidonilaiset: mina ajan ne Israelin lasten edesta pois; ainoasti jaa ne Israelille perimiseksi, niinkuin mina olen sinulle kaskenyt.	

7. Niin jaa nyt tama maa yhdeksan sukukunnan valilla perimiseksi, ja puolelle Manassen sukukunnalle.	

8. Silla Rubenilaiset ja Gadilaiset ovat toisen puolen Manassen sukukunnan kanssa saaneet perimisensa, jonka Moses heille oli antanut silla puolella Jordania itaan pain, niinkuin Herran palvelia Moses heille sen antanut oli:	

9. Aroerista, joka on Arnonin ojan reunalla, ja siita kaupungista, joka on ojan keskella, ja koko Medeban lakeuden Diboniin asti,	

10. Ja kaikki Sihonin Amorilaisten kuninkaan kaupungit, joka hallitsi Hesbonissa, Ammonin lasten maan rajoihin asti,	

11. Ja Gileadin ja Gessurin ja Maakatin maan aaret, ja koko Hermonin vuoren, ja koko Basanin Salkaan asti;	

12. Koko Ogin Basanin kuninkaan valtakunnan, joka hallitsi Astarotissa ja Edreissa, joka viela jaanyt oli uljaista, ja Moses loi heita ja ajoi heita pois.	

13. Mutta Israelin lapset ei ajaneet Gessurilaisia ja Maakatilaisia ulos, vaan Gessurilainen ja Maakatilainen asuu Israelin lasten seassa tahan paivaan asti.	

14. Mutta Levilaisten sukukunnalle ei han antanut yhtaan perimista; silla Herran Israelin Jumalan polttouhri on heidan perintonsa, niinkuin han heille sanonut oli.	

15. Ja Moses antoi Rubenin lasten suvulle, heidan sukukuntainsa jalkeen:	

16. Etta heidan rajansa oli Aroerista, joka on Arnonin ojan reunalla, ja se kaupunki ojan keskella kaiken sen tasaisen kedon kanssa Medeban tykona;	

17. Hesbonin kaupunkeinensa, jotka ovat tasaisella kedolla: Dibonin, BamotBaalin ja BetBaalMeonin,	

18. Jaksan, Kedemotin, Mephaotin,	

19. Kirjataimin, Sibman, Zeretin, Saharin laakson, vuorilla,	

20. Ja BetPeorin, ne ojat Pisgan tykona ja BetJesimotin,	

21. Ja kaikki lakeuden kaupungit, ja koko Sihonin, Amorilaisten kuninkaan valtakunnan, joka hallitsi Hesbonissa, jonka Moses loi, niin myos Midianin paamiehet: Evin, Rekemin, Zurin, Hurin ja Reban, Sihonin paamiehet, jotka maassa asuivat.	

22. Ja Bileaminkin Beorin pojan, tietajan, Israelin lapset miekalla kuoliaaksi loivat muita tapettaessa.	

23. Ja Rubenin lasten raja oli Jordani rajoinensa. Tama on Rubenin lasten perimys heidan sukukuntainsa, kaupunkeinsa ja kylainsa jalkeen.	

24. Ja Moses antoi Gadin lasten sukukunnalle heidan sukukuntainsa jalkeen,	

25. Etta heidan rajansa oli Jaeser, ja kaikki Gileadin kaupungit, ja puoli Ammonin lasten maata, Aroeriin asti, joka on Rabban kohdalla,	

26. Ja Hesbonista RamatMitspeen ja Betoniimiin asti, ja Mahanaimista Debirin rajaan asti,	

27. Ja laaksossa Betaram ja BetNimra, Sukkot ja Zaphon, joka jai Sihonin Hesbonin kuninkaan valtakunnasta; joiden raja oli Jordani Kinneretin meren aareen asti, toisella puolella Jordania itaan pain.	

28. Tama on Gadin lasten perimys heidan sukukunnissansa, kaupungeissansa ja kylissansa.	

29. Ja Moses antoi puolelle Manassen lasten suvulle sen mika puolelle Manassen sukukunnalle tuli, heidan sukukuntainsa jalkeen,	

30. Etta heidan rajansa oli Mahanaimista koko Basan, koko Ogin Basanin kuninkaan valtakunta ja kaikki Jairin kylat, jotka ovat Basanissa, kuusikymmenta kaupunkia,	

31. Ja puolen Gileadia ja Astarotia, Edreia Ogin valtakunnan kaupungit Basanissa (antoi han) Makirin Manassen pojan lapsille, toiselle puolelle Makirin lapsia heidan sukukuntainsa jalkeen.	

32. Tama on se minka Moses antoi Moabin kedoilla, silla puolella Jordania, Jerihon kohdalla itaan pain.	

33. Mutta Levin sukukunnalle ei antanut Moses yhtaan perimysta; Herra Israelin Jumala on heidan perimisensa, niinkuin han heille sanonut oli.	

