Joosuan 14	
	
1. Ja namat ovat ne mitka Israelin lapset ovat perimiseksi saaneet Kanaanin maalla, jonka heille perinnoksi jakoi pappi Eleatsar ja Josua Nunin poika ja Israelin lasten sukukuntain ylimmaiset isat.	

2. Ja he jakoivat sen heillensa arvalla, niinkuin Herra oli kaskenyt Moseksen kaden kautta, yhdeksalle sukukunnalle ja puolelle sukukunnalle.	

3. Silla Moses oli antanut puolelle kolmatta sukukunnalle perimisen tuolla puolella Jordania. Mutta Levilaisille ei han antanut yhtaan perimista heidan seassansa.	

4. Silla Josephin lasten oli kaksi sukukuntaa, Manasse ja Ephraim; sentahden ei he Levilaisille yhtaan osaa antaneet maakunnassa, vaan kaupungit heidan asuaksensa, ja esikaupungit, joissa heidan karjansa ja kalunsa oleman piti.	

5. Niinkuin Herra oli Mosekselle kaskenyt, niin tekivat Israelin lapset, ja jakoivat maakunnan.	

6. Silloin menivat Juudan lapset Josuan tyko Gilgalissa, ja Kaleb Jephunnen poika Kenisilainen sanoi hanelle: sina tiedat, mita Herra sanoi Jumalan miehelle Mosekselle minun ja sinun puolestas KadesBarneassa.	

7. Mina olin neljankymmenen ajastaikainen, kuin Moses Herran palvelia minun lahetti KadesBarneasta vakoomaan maata, ja mina sanoin hanelle jalleen vastauksen sydameni jalkeen.	

8. Mutta veljeni, jotka minun kanssani menneet olivat, saattivat kansalle vapisevaisen sydamen; mutta mina seurasin Herraa minun Jumalaani uskollisesti.	

9. Ja Moses vannoi sina paivana ja sanoi: se maa, jonka paalle sina jaloillas olet astunut, on sinun ja sinun lastes perittava ijankaikkisesti, ettas Herraa minun Jumalaani uskollisesti seurannut olet.	

10. Ja nyt katso, Herra on antanut minun elaa, niinkuin han sanonut oli. Tama on viides ajastaika viidettakymmenta sittekuin Herra naita sanoi Mosekselle, kuin Israel vaelsi korvessa. Ja katso, mina olen tanapaivana viiden ajastajan vanha yhdeksattakymmenta,	

11. Ja olen viela tanapaivana niin vakeva, kuin mina sina paivana olin, jona Mosen minun lahetti; niinkuin vakevyyteni oli siihen aikaan, niin on se viela nyt vahva sotimaan, kaymaan ulos ja sisalle.	

12. Niin anna nyt minulle tama vuori, josta Herra sanoi sina paivana, silla sina kuulit sen siihen aikaan. Ja Enakilaiset asuvat siella, ja siella ovat suuret ja vahvat kaupungit; jos Herra on minun kanssani, etta mina ajaisin heidat pois, niinkuin Herra on sanonut.	

13. Ja Josua siunasi hanta ja antoi Kalebille Jephunnen pojalle Hebronin perimiseksi.	

14. Siita oli Hebron Kalebin Jephunnen pojan Kenisilaisen perimys tahan paivaan asti, etta han on uskollisesti seurannut Herraa Israelin Jumalaa.	

15. Mutta Hebron kutsuttiin muinaiseen aikaan KirjatArba, joka oli suurin mies Enakilaisten seassa; ja maakunta lakkasi sotimasta.	

