<html>
<head>
<title>Joosuan 17	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Joosuan 17	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Ja arpa lankesi Manassen sukukunnalle, silla han oli Josephin esikoinen, ja se lankesi Makirille Manassen esikoiselle, Gileadin isalle; silla han oli jalo sotamies, sentahden sai han Gileadin ja Basanin.	

<div class="versenum">2.</div> Muille Manassen lapsille myos lankesi arpa heidan sukukuntainsa jalkeen: Abieserin lapsille, Helekin lapsille, Asrielin lapsille, Sekemin lapsille, Hepherin lapsille ja Semidan lapsille. Namat ovat Manassen Josephin pojan lapset, jotka olivat miehenpuolet heidan suvuissansa.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta Zelophkadilla Hepherin pojalla, Gileadin pojan, Makirin pojan, Manassen pojan, ei ollut yhtaan poikaa, vaan tyttaria; ja namat ovat hanen tytartensa nimet: Makla ja Noa, Hogla, Milka ja Tirtsa.	

<div class="versenum">4.</div> Ja he menivat papin Eleatsarin ja Josuan Nunin pojan ja ylimmaisten tyko, ja sanoivat: Herra kaski Moseksen antaa meille perinnon meidan veljeimme sekaan; ja han antoi myos heille perinnon heidan isansa veljein sekaan, Herran kaskyn jalkeen.	

<div class="versenum">5.</div> Mutta Manasselle tuli kymmenen osaa, paitsi Gileadin ja Basanin maata, jotka ovat tuolla puolella Jordania;	

<div class="versenum">6.</div> Silla Manassen tyttaret saivat perinnon hanen poikainsa seassa; ja Gileadin maa oli annettu muille Manassen pojille.	

<div class="versenum">7.</div> Ja Manassen raja oli Asserista Mihmetatiin asti, joka on Sikemin edessa, ja menee ulos oikian kaden puoleen niihin asti, kuin asuivat EnTapuassa.	

<div class="versenum">8.</div> Tapuan maa tuli Manasselle, mutta Tapua Manassen rajalla Ephraimin lapsille.	

<div class="versenum">9.</div> Sitte tulee se alas NahalKanaan asti etelaan pain velikaupungeita, jotka Ephraimin omat ovat, Manassen kaupunkien seassa. Mutta pohjan puolesta ovat Manassen rajat ojaan asti, ja niiden aaret ovat meren tykona,	

<div class="versenum">10.</div> Silla Ephraimin maa on etelan puolella ja Manassen pohjan puolella, niin etta meri on heidan rajansa, ja ulottuu Asseriin saakka pohjan puolesta, ja Isaskariin asti idan puolesta.	

<div class="versenum">11.</div> Niin oli Manassella Isaskarin ja Asserin seassa BetSean ja hanen tyttarensa, Jiblaam ja hanen tyttarensa, ja Dorin asuvaiset tyttarinensa, ja EnDorin asuvaiset tyttarinensa, ja Taanan asuvaiset tyttarinensa, Megiddon asuvaiset tyttarinensa, ja kolmas osa Naphetista.	

<div class="versenum">12.</div> Ja Manassen lapset ei voineet ajaa niiden kaupunkien asuvaisia ulos, vaan Kanaanealaiset rupesivat asumaan siina maassa.	

<div class="versenum">13.</div> Mutta kuin Israelin lapset vahvistuivat, tekivat he Kanaanealaiset verollisiksi, ja ei ajaneet heita ollenkaan pois.	

<div class="versenum">14.</div> Silloin puhuivat Josephin lapset Josualle ja sanoivat: miksi et minulle enempaa antanut, kuin yhden arvan ja osan, perinnoksi, ja mina olen kuitenkin suuri kansa, niinkuin Herra on minun tahan asti siunannut?	

<div class="versenum">15.</div> Niin Josua sanoi heille: ettas olet suuri kansa, niin mene metsaan ja perkaa siella sinulles siaa, Pheresilaisten ja uljasten maalla, jos Ephraimin vuori on sinulle ahtaimmaksi.	

<div class="versenum">16.</div> Niin sanoivat Josephin lapset: ei ne vuoret meille taydy, silla kaikilla Kanaanealaisilla, jotka asuvat maan laaksoissa, ovat rautavaunut, ja BetSeanin asuvaisilla ja hanen tyttarillansa, ja Jisreelin laaksossa asuvaisilla.	

<div class="versenum">17.</div> Josua puhui Josephin huoneelle, Ephraimille ja Manasselle, sanoen: sina olet suuri ja vakeva kansa, ei sinulla pida oleman yksi arpa.	

<div class="versenum">18.</div> Silla vuori pitaa myos sinun omas oleman, jossa metsaa on, siella perkaa ymparillas, ja sinulla pitaa oleman sen aaret; silla sina ajat Kanaanealaiset pois, vaikka heilla rautavaunut ovat, ja vaikka he vakevat ovat.	
</body>
</html>
