Joosuan 20	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Herra puhui Josualle ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Puhu Israelin lapsille, sanoen: asettakaat teille muutamia vapaakaupungeita, joista mina teille puhuin Moseksen kautta,	

<div class="versenum">3.</div> Etta sinne sais paeta miehentappaja, joka jonkun lyo tapaturmaisesti ja tietamata, etta he teidan seassanne olisivat vapaat verenkostajalta.	

<div class="versenum">4.</div> Ja joka pakenee johonkuhun niista kaupungeista, hanen pitaa seisoman ulkona kaupungin portin edessa ja jutteleman vanhinten edessa syynsa, niin pitaa heidan ottaman hanen kaupunkiin tykonsa ja antaman hanelle siaa, asuaksensa heidan tykonansa.	

<div class="versenum">5.</div> Ja kuin verenkostaja ajaa hanta takaa, ei heidan pida antaman miehentappajaa hanen kasiinsa, etta han tietamata loi lahimmaisensa ja ei ollut ennen vainoa hanen valillansa.	

<div class="versenum">6.</div> Niin asukaan han siina kaupungissa, siihenasti kuin han seisoo seurakunnan oikeuden edessa, ylimmaisen papin kuolemaan asti, joka siihen aikaan on; sitte pitaa miehentappajan palaaman ja tuleman kaupunkiinsa ja huoneeseensa, kaupunkiin, josta han pakeni.	

<div class="versenum">7.</div> Niin he pyhittivat Kedeksen Galileassa Naphtalin vuorella, ja Sikemin Ephraimin vuorella, ja KirjatArban, se on Hebroni, Juudan vuorella;	

<div class="versenum">8.</div> Ja tuolla puolella Jordania, Jerihon kohdalla itaan pain, antoivat he Betserin, korvessa lakialla kedolla, Rubenin sukukunnasta, ja Ramotin Gileadissa Gadin sukukunnasta ja Golanin Basanissa Manassen sukukunnasta.	

<div class="versenum">9.</div> Namat olivat ne kaupungit, jotka asetettiin kaikille Israelin lapsille ja muukalaisille, jotka heidan seassansa asuivat, etta sinne piti pakeneman jokainen joka jonkun tapaturmaisesti loi, ettei han kuolisi verenkostajan kaden kautta, siihenasti etta han seisois seurakunnan edessa.	

