Joosuan 24	
	
1. Ja Josua kokosi kaikki Israelin sukukunnat Sikemiin, ja kutsui edes vanhimmat Israelissa, paamiehet, tuomarit ja esimiehet; ja kuin he olivat seisatetut Jumalan eteen,	

2. Sanoi Josua kaikelle kansalle: nain sanoo Herra Israelin Jumala: teidan isanne asuivat entiseen aikaan silla puolella virtaa, Tara, Abrahamin ja Nahorin isa, ja palvelivat muita jumalia.	

3. Niin otin mina isanne Abrahamin tuolta puolelta virtaa, ja annoin hanen vaeltaa koko Kanaanin maalla, ja enensin hanen siemenensa, ja annoin hanelle Isaakin.	

4. Ja Isaakille annoin mina Jakobin ja Esaun; ja annoin Esaulle Seirin vuoren asuaksensa. Mutta Jakob ja hanen lapsensa menivat alas Egyptin maalle.	

5. Ja mina lahetin Moseksen ja Aaronin, ja rankaisin Egyptin, niinkuin mina heidan seassansa tehnyt olen; sitte vein mina teidat ulos.	

6. Niin vein mina myos teidan isanne Egyptista ulos, ja te tulitte meren tyko; ja Egyptilaiset ajoivat teidan isianne takaa vaunuin ja ratsasmiesten kanssa Punaiseen mereen saakka.	

7. Niin huusivat he Herran tyko, ja han pani pimeyden teidan ja Egyptilaisten vaiheelle, ja saatti meren heidan paallensa, ja peitti heidat. Ja teidan silmanne nakivat, mita mina tein Egyptissa; ja te asuitte korvessa kauvan aikaa.	

8. Ja mina toin teidat Amorilaisten maahan, jotka asuivat tuolla puolella Jordania; ja kuin he sotivat teita vastaan, annoin mina heidat teidan kasiinne, etta te omistaisitte heidan maansa; ja mina havitin heita teidan edestanne.	

9. Niin nousi Balak Zipporin poika, Moabin kuningas, ja soti Israelia vastaan; ja han lahetti ja antoi kutsua Bileamin Beorin pojan kiroomaan teita.	

10. Mutta en mina tahtonut kuulla Bileamia; ja han siunaten siunasi teita, ja mina vapahdin teita hanen kasistansa.	

11. Ja kuin te tulitte Jordanin ylitse ja jouduitte Jerihoon, sotivat Jerihon asuvaiset teita vastaan, Amorilaiset ja Pheresilaiset ja Kanaanealaiset ja Hetilaiset ja Girgasilaiset ja Hevilaiset ja Jebusilaiset; mutta mina annoin heidat teidan kasiinne,	

12. Ja lahetin vapsaiset teidan edellanne, ja ne ajoivat heidat ulos teidan edestanne, kaksi Amorilaisten kuningasta, ei sinun miekkas kautta eika sinun joutses kautta.	

13. Ja annoin teille maan, jossa ette mitaan tyota tehneet, ja kaupungit, joita ette rakentaneet, asuaksenne niissa ja syodaksennne viinapuista ja oljypuista, joita ette istuttaneet.	

14. Peljatkaat siis nyt Herraa ja palvelkaat hanta taydellisesti ja uskollisesti, ja hyljatkaat ne jumalat, joita teidan isanne palvelivat tuolla puolella virtaa ja Egyptissa, ja palvelkaat Herraa.	

15. Jollei teidan kelpaa Herraa palvella, niin valitkaat teillenne tanapaivana keta te palvelette, niita jumalia, joita teidan isanne palvelivat silla puolella virtaa, eli Amorilaisten jumalia, joiden maassa te asutte. Mutta mina ja minun huoneeni palvelemme Herraa.	

16. Niin vastasi kansa ja sanoi: pois se meista, etta me hylkaisimme Herran ja palvelisimme muita jumalia.	

17. Silla Herra meidan Jumalamme on se, joka johdatti meita ja meidan isiamme Egyptin maalta orjuuden huoneesta, ja joka teki meidan silmaimme edessa niita suuria tunnusmerkkeja, ja varjeli meita kaikella matkalla, jota me vaelsimme, ja kaikkein kansain seassa, joiden lavitse me kavimme.	

18. Ja Herra ajoi meidan edestamme ulos kaiken kansan ja Amorilaiset, jotka asuivat maassa: niin me myos palvelemme Herraa, silla han on meidan Jumalamme.	

19. Ja Josua sanoi kansalle: ette taida palvella Herraa, silla han on pyha Jumala ja han on kiivas Jumala, joka ei saasta teidan syntejanne.	

20. Kuin te hylkaatte Herran ja palvelette muukalaisia jumalia, niin han kaantaa hanensa, ja tekee teille pahaa, ja hukuttaa teita sen jalkeen, kuin han teille hyvaa teki.	

21. Niin sanoi kansa Josualle: ei suinkaan, vaan me palvelemme Herraa.	

22. Ja Josua sanoi kansalle: te olette teillenne todistajat, etta te valitsitte teillenne Herran, palvellaksenne hanta. Ja he sanoivat: me olemme todistajat.	

23. Niin pankaat nyt teidan tykoanne muukalaiset jumalat pois, jotka teidan seassanne ovat, ja kumartakaat teidan sydamenne Herran Israelin Jumalan tyko.	

24. Ja kansa sanoi Josualle: me tahdomme palvella Herraa meidan Jumalaamme, ja olemme hanen aanellensa kuuliaiset.	

25. Niin Josua teki sina paivana liiton kansan kanssa, ja asetti saadyn ja oikeuden heidan eteensa Sikemissa.	

26. Ja Josua kirjoitti kaikki nama sanat Jumalan lakikirjaan, ja otti suuren kiven, ja pystytti sen siina tammen alla, joka oli Herran pyhassa.	

27. Ja Josua sanoi kaikelle kansalle: katso, tama kivi pitaa oleman todistus meidan vaiheellamme; silla han on kuullut kaikki Herran puheet, jotka han meidan kanssamme puhunut on, ja pitaa oleman teille todistus, ettette teidan Jumalaanne kiella.	

28. Ja niin antoi Josua kansan menna, itsekunkin perintoonsa.	

29. Ja sen jalkeen tapahtui, etta Josua Nunin poika, Herran palvelia, kuoli, sadan ja kymmenen ajastaikaisena.	

30. Ja he hautasivat hanen oman perityn maansa rajoihin, Timnat Serakiin, joka on Ephraimin vuorella, pohjan puolelle Gaasin vuorta.	

31. Ja Israel palveli Herraa kaikkena Josuan elinaikana, niin myos kaikkena vanhimpain elinaikana, jotka kauvan aikaa josuan perasta elivat ja tiesivat kaikki Herran teot, jotka han Israelille tehnyt oli.	

32. Ja Josephin luut, jotka Israelin lapset olivat tuoneet Egyptista, hautasivat he Sikemiin, siihen pellon kappaleeseen, jonka Jakob osti Hemorin Sikemin isan lapsilta sadalla penningilla. Ja se tuli Josephin lasten perinnoksi.	

33. Niin kuoli myos Eleatsar Aaronin poika, ja he hautasivat hanen Gibeassa, joka oli hanen poikansa Pinehaan oma, joka hanelle Ephraimin vuorella annettu oli.	

