Aamoksen 6	
	
1. Voi suruttomia Zionissa, ja niita, jotka Samarian vuoreen luottavat, jotka kutsutaan ylimmaisiksi pakanain seassa, ja Israelin huoneessa hallitsevat!	

2. Menkaat Kalneen ja katsokaat, ja menkaat sielta suureen Hamatin kaupunkiin, ja sielta kaykaat alas Philistealaisten Gatiin: ovatko ne paremmat kuin namat valtakunnat, ovatko heidan rajansa laviammat, kuin teidan rajanne:	

3. Te jotka luulette itsenne kaukana olevan pahoista paivista, ja vedatte puoleenne vakivaltaisen istuimen,	

4. Ja makaatte elephantin luisessa vuoteessa, ja koreilette ylonpalttisuudessa teidan makaussiallanne, ja syotte parhaimmat laumasta ja syotetyt vasikat karjan seasta,	

5. Ja soitatte psaltarilla, ja ajattelette teillenne lauluja niinkuin David,	

6. Ja juotte viinaa maljoista, ja voitelette teitanne parhaalla voiteella; ja ei kenkaan sure Josephin vahinkoa.	

7. Sentahden pitaa heidan nyt kayman niiden edella, jotka viedaan pois vangittuna, ja oykkarien vieraspito on lakkaava.	

8. Silla Herra, Herra on vannonut itse kauttansa, sanoo Herra Jumala Zebaot: minua kauhistaa Jakobin ylpeys, ja mina vihaan hanen koreita huoneitansa, ja tahdon sen kaupungin hyljata ja kaikki mita hanessa on.	

9. Ja pitaa tapahtuman, etta vaikka kymmenen miesta yhteen huoneeseen jaisi, niin pitaa heidan kuitenkin kuoleman,	

10. Etta hanen setansa ja enonsa veis hanen luunsa ulos huoneesta, ja sanois sille, joka sen huoneen vieressa on: vielako sinun tykonas ketaan on? ja se vastaa: jo ovat kaikki pois. Ja niiden pitaa sanoman: ole vaiti, silla ei he tahtoneet, etta Herran nimea olis muistutettu.	

11. Silla katso, Herra on kaskenyt lyoda suuria huoneita rikki, ja vahia huoneita hajoomaan.	

12. Taitavatko hevoset kalliolla samota? taidetaanko sita harjilla kyntaa? silla te muuttelette oikeuden sapeksi ja vanhurskauden hedelman koiruohoksi,	

13. Ja iloitsette tyhjasta asiasta, ja sanotte: emmeko me kylla vakevat ole meidan sarvillamme?	

14. Sentahden katso, mina tahdon teidan paallenne, te Israelin huone, kansan herattaa, sanoo Herra Jumala Zebaot; joka teita pitaa siita paikasta ahdistaman, kuin Hamatiin mennaan, hamaan korven ojaan asti.	

