2 Korinttilaisille 3	
	
1. Rupeemmeko me siis itsiamme taas kehumaan? eli tarvitsemmeko me, niinkuin muutamat, kiitoskirjaa teidan tykonne, eli kiitoskirjaa teilta?	

2. Te olette meidan kirjamme, meidan sydamiimme kirjoitetut, joka kaikilta ihmisilta tunnetaan ja luetaan.	

3. Ja te olette ilmoitetut, etta te Kristuksen lahetyskirja olette, meidan palveluksemme kautta valmistettu, ei plakilla kirjoitettu, vaan elavan Jumalan hengella, ei kivisiin tauluihin, vaan lihallisiin sydamen tauluihin.	

4. Mutta senkaltainen uskallus on meilla Kristuksen kautta Jumalan puoleen.	

5. Ei niin, etta me olemme itse meistamme soveliaat jotakin ajattelemaan, niinkuin itse meistamme, vaan jos me olemme johonkuhun soveliaat, niin on se Jumalalta,	

6. Joka meita soveliaiksi tehnyt on Uuden Testamentin virkaa pitamaan, ei puustavin, vaan Hengen; silla puustavi kuolettaa, vaan Henki tekee elavaksi.	

7. Mutta jos silla viralla, joka puustavin kautta kuolettaa ja kiviin kuvattu oli, oli senkaltainen kirkkaus, niin ettei Israelin lapset taitaneet katsoa Moseksen kasvoihin, hanen kasvoinsa kirkkauden tahden, joka kuitenkin katoo:	

8. Miksi ei siis paljoa enemmin silla viralla, joka hengen antaa, pitaisi kirkkaus oleman?	

9. Silla, jos viralla, joka kadotuksesta saarnaa, kirkkaus oli, paljoa enemmin silla viralla, joka vanhurskaudesta saarnaa, on ylonpalttinen kirkkaus;	

10. Silla se toinen, joka kirkastettu oli, ei ole ensinkaan kirkkaudeksi luettava, sen ylonpalttisen kirkkauden suhteen.	

11. Silla jos silla oli kirkkaus, joka katoo, paljoa enemmin on silla kirkkaus, joka pysyy.	

12. Etta meilla siis senkaltainen toivo on, niin me puhumme rohkiasti,	

13. Ja emme tee niinkuin Moses, joka kasvoillensa peitteen pani, ettei Israelin lapset taitaneet sen loppua katsoa, joka katoo.	

14. Vaan heidan taitonsa olivat paatuneet. Silla tahan paivaan asti, kuin vanhaa Testamenttia luetaan, pysyy se peite ottamatta pois, joka Kristuksessa lakkaa.	

15. Mutta tahan paivaan asti, kuin Mosesta luetaan, riippuu se peite heidan sydamensa edessa.	

16. Mutta kuin he palajavat Herran puoleen, niin peite otetaan pois.	

17. Silla Herra on Henki; mutta kussa Herran Henki on, siina on vapaus.	

18. Mutta me kaikki avoimilla kasvoilla Herran kirkkautta katselemme, niinkuin peilissa, ja me muutetaan siihen kuvaan kirkkaudesta niin kirkkauteen niinkuin Herran Hengesta.	

