2 Korinttilaisille 4	
	
1. Sentahden, etta meilla senkaltainen virka on, sen jalkeen kuin armo meidan kohtaamme tapahtunut on, niin emme suutu,	

2. Vaan valtamme salaiset hapiat ja emme vaella kavaluudella, emmeka petoksella Jumalan sanaa turmele, vaan me ilmoitamme totuuden ja meitamme julkisesti kaikkein ihmisten omaatuntoa kohtaan Jumalan edessa osoitamme.	

3. Jos nyt meidan evankeliumimme on peitetty, niin se on niille peitetty, jotka kadotetaan,	

4. Joissa taman maailman jumala on uskottomain taidot soaissut, ettei evenkeliumin paiste heille pitaisi Kristuksen kirkkaudesta valistaman, joka on Jumalan kuva.	

5. Silla emme itse meistamme saarnaa, vaan Kristuksesta Jesuksesta, etta han on Herra; mutta me olemme teidan palvelianne Jesuksen tahden.	

6. Etta Jumala, joka kaski valkeuden pimeydesta paistaa, se paisti tunnon valkeuden meidan sydamissamme Jumalan kirkkaudesta Jesuksen Kristuksen kasvoissa.	

7. Mutta meilla on tama tavara savisissa astioissa, etta se ylonpalttinen voima pitaa oleman Jumalalta ja ei meista.	

8. Meilla on joka paikassa ahdistus, mutta emme sita sure: meilla on pakko, mutta emme epaile.	

9. Me karsimme vainoa, mutta ei meita anneta ylon; me painetaan alas, mutta emme huku.	

10. Me viemme ympari aina Herran Jesuksen kuoleman meidan ruumiissamme, etta Herran Jesuksen elamakin meidan ruumiissamme ilmoitettaisiin.	

11. Silla me, jotka elamme, annetaan ylon aina kuolemaan Jesuksen tahden, etta Jesuksen elamakin meidan kuolevaisessa lihassamme ilmoitettaisiin.	

12. Sentahden on kuolema meissa voimallinen, mutta teissa elama.	

13. Mutta etta meilla on yksi uskon henki, niinkuin kirjoitettu on: mina uskoin, sentahden mina puhuin; niin me myos uskomme, ja sentahden me myos puhumme,	

14. Ja tiedamme sen, etta joka Herran Jesuksen heratti, han meidatkin Jesuksen kautta herattaa ja asettaa meita teidan kanssanne.	

15. Silla kaikki teidan tahtenne tapahtuu, etta se ylonpalttinen armo monen kiitoksen kautta runsaasti Jumalan ylistykseksi tulis.	

16. Sentahden emme vasy; silla vaikka meidan ulkonainen ihminen turmellaan, niin sisallinen kuitenkin paiva paivalta uudistetaan;	

17. Silla meidan vaivamme, joka ajallinen ja kevia on, saattaa meille ijankaikkisen ja maarattoman kunnian:	

18. Jotka emme nakyvaisia katso, vaan nakymattomia; silla nakyvaiset ovat ajalliset, mutta nakymattomat ijankaikkiset.	

