2 Tessalonikalaisille 1	
	
1. Paavali ja Silvanus ja Timoteus Tessalonikan seurakunnalle Jumalassa, meidan Isassamme, ja Herrassa Jesuksessa Kristuksessa:	

2. Armo olkoon teille ja rauha Jumalalta, meidan Isaltamme ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

3. Meidan pitaa aina teidan edestanne, rakkaat veljet , Jumalaa kiittaman, niinkuin kohtuullinen on: silla teidan uskonne kasvaa jalosti ja kaikkein teidan rakkautenne lisaantyy jokaista kohtaan,	

4. Niin etta me teista Jumalan seurakunnissa kerskaamme, teidan karsivallisyydestanne ja uskostanne kaikessa teidan vainossanne ja vaivassanne, jota te karsitte:	

5. Jotka osoittavat, etta Jumala on oikein tuomitseva, ja te Jumalan valtakuntaan soveliaaksi tulette, jonka tahden te myos karsitte,	

6. Etta se on oikein Jumalan edessa niita taas vaivata, jotka teita vaivaavat;	

7. Mutta teille, jotka vaivataan, antaa levon meidan kanssamme, kuin Herra Jesus taivaasta ilmaantuu, voimansa enkelien kanssa.	

8. Ja tulen leimauksella, joka niille kostaa, jotka ei Jumalaa tunteneet, ja niille, jotka ei meidan Herran Jesuksen Kristuksen evankeliumia tottele,	

9. Jotka vaivaa karsiman pitaa, ijankaikkisen kadotuksen, Herran kasvoista ja hanen kunniansa vakevyydesta:	

10. Kuin han tuleva on, kirkastettaa pyhainsa kanssa, ja ihmeelliseksi tulemaan kaikkein uskovaisten kanssa; silla meidan todistuksemme teidan tykonne siita paivasta olette te uskoneet.	

11. Ja sentahden me myos aina rukoilemme teidan edestanne, etta meidan Jumalamme teita otolliseksi tekis siihen kutsumiseen, ja tayttais kaiken hyvyyden suosion ja uskon vaikutuksen, voimassa:	

12. Etta meidan Herran Jesuksen Kristuksen nimi teissa ylistettaisiin, ja te taas hanessa, meidan Jumalan ja Herran Jesuksen Kristuksen armon kautta.	

