2 Tessalonikalaisille 3	
	
1. Viela, rakkaat veljet, rukoilkaat meidan edestamme, etta Herran sana menestyis ja niin kunnioitettaisiin kuin teidankin tykonanne,	

2. Ja etta me haijyista ja pahoista ihmisista pelastettaisiin; silla ei usko ole joka miehen.	

3. Mutta Herra on uskollinen, joka teita vahvistaa ja pahasta varjelee.	

4. Mutta me toivomme Herrassa teista, etta te teette ja tekevaiset olette, mita me teille olemme kaskeneet.	

5. Mutta Herra ojentakoon teidan sydamenne Jumalan rakkauteen ja Kristuksen karsivallisyyteen!	

6. Mutta me kaskemme teita, rakkaat veljet, meidan Herran Jesuksen Kristuksen nimeen, etta te teitanne eroittaisitte jokaisesta veljesta, joka haijysti itsensa kayttaa ja ei sen saadyn jalkeen, jonka han meilta saanut on.	

7. Silla te itse tiedatte, kuinka teidan meita seuraaman pitaa: emmepa me ole tavattomasti teidan seassanne olleet.	

8. Emme myos ole leipaa keltaan ilman ottaneet, vaan tyolla ja hiella: yolla ja paivalla olemme me tyota tehneet, ettemme kellenkaan teidan seassanne kuormaksi olisi.	

9. Ei, ettei meilla se valta olisi, vaan etta me itsemme opiksi teille antaisimme, seurataksenne meita.	

10. Ja kuin me teidan tykonanne olimme, niin me senkaltaisia teille kaskimme, etta jos ei joku tahdo tyota tehda, niin ei hanen syomankaan pida.	

11. Silla me kuulemme, etta muutamat teidan seassanne tavattomasti vaeltavat, ja ei tee tyota, vaan joutilaina ovat.	

12. Mutta senkaltaisia me kaskemme ja neuvomme meidan Herran Jesuksen Kristuksen kautta, etta he hiljaisuudessa tyota tekisivat ja omaa leipaansa soisivat.	

13. Mutta te, rakkaat veljet, alkaat vasyko hyvaa tekemasta.	

14. Ellei siis joku tottele meidan sanaamme lahetyskirjan kautta, niin merkitkaat se ja alkaat kanssakaymista pitako hanen kanssansa, etta han hapeais,	

15. Ja alkaat hanta pitako niinkuin vihollisena, vaan neuvokaat niinkuin veljea.	

16. Mutta itse rauhan Herra antakoon teille rauhan aina kaikella tavalla! Herra olkoon teidan kanssanne!	

17. Tervehdys minun Paavalin kadellani, joka on merkki kaikissa lahetyskirjoissa: nain mina kirjoitan.	

18. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon kaikkein teidan kanssanne, amen!	

