Sefanjan 2	
	
1. Kootkaat teitanne ja tulkaat tanne, te vihattava kansa,	

2. Ennenkuin tuomio tulee: etta te sivalletaan paivalla pois niinkuin akanat, ennekuin Herran hirmuinen vihan tulee teidan paallenne, ennekuin Herran vihan paiva tulee teidan paallenne.	

3. Etsikaat Herraa, kaikkia siviat maassa, te jotka hanen oikeutensa pidatte; etsikaat vanhurskautta, etsikaat noyryytta, etta te Herran vihan paivana varjelluksi tulisitte.	

4. Silla Gatsa pitaa hyljattaman, ja Askalon autioksi tehtaman; Asdod pitaa puolipaivasta ajettaman pois, ja Ekron havitettaman.	

5. Voi niita, jotka meren puolessa asuvat ja ovat vahvat sotamiehet! Herran sana on tuleva teidan paallenne, te Kanaanealaiset Philistealaisten maakunnassa; mina tahdon sinun hukuttaa, ettei kenenkaan pida sinussa asuman.	

6. Se maa merta liki pitaa paimenten majoiksi ja lammasten pihatoiksi ja laitumiksi tuleman.	

7. Ja se maa pitaa Juudan huoneen jaaneitten oma oleman, joissa heidan pitaa kaitseman, ja Askalonin huoneissa ehtoona makaaman; silla Herra, heidan Jumalansa on heita etsinyt, ja heidan vankiutensa palauttanut.	

8. Mina olen Moabin pilkan ja Ammonin lasten havaistyksen kuullut, kuin he minun kansaani havaisseet ovat, ja kerskanneet heidan rajoistansa.	

9. Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, Moab pitaa tuleman niinkuin Sodoma, ja Ammonin lapset niinkuin Gomorra, ja niinkuin nokulaspensaan ja suolakuopan, ja ijankaikkisesti havitettyna oleman; jaaneet minun kansastani pitaa heita ryostaman, ja jaaneet minun kansastani pitaa heita periman.	

10. Sen pitaa heille tapahtuman heidan ylpeytensa tahden, etta he ovat Herran Zebaotin kansaa pilkanneet, ja siita kerskanneet.	

11. Herra on hirmuinen heita vastaan oleva, silla han on kaikki jumalat maan paalta kadottava; ja kaikki pakanain luodot pitaa hanta kumartaman, kukin paikastansa.	

12. Etiopialaiset pitaa myos minun miekallani tapettaman.	

13. Ja hanen pitaa katensa pohjaan pain ojentaman ja Assurin kadottaman; Niniven on han tekeva autioksi ja karkiaksi niinkuin korven.	

14. Ja laumat pitaa keskella sita makaaman, niiden pakanain kaikkinaiset elaimet; niin myos ruovonparistajat ja tarhapollot pitaa heidan torneissansa asuman, ja aanen pitaa laulaman heidan akkunissansa, ja havitys heidan kynnyksillansa; silla sedrilaudat pitaa revittaman pois.	

15. Tama on se iloinen kaupunki, joka niin irstaana asui, ja sanoi sydamessansa: mina olen, ja ei yksikaan muu. Kuinka han on niin autioksi tehty, etta elaimet siina makaavat? Ja joka kay sen ohitse, han viheltaa hanta, ja paukuttaa kasiansa.	

