Sefanjan 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Kootkaat teitanne ja tulkaat tanne, te vihattava kansa,	

<div class="versenum">2.</div> Ennenkuin tuomio tulee: etta te sivalletaan paivalla pois niinkuin akanat, ennekuin Herran hirmuinen vihan tulee teidan paallenne, ennekuin Herran vihan paiva tulee teidan paallenne.	

<div class="versenum">3.</div> Etsikaat Herraa, kaikkia siviat maassa, te jotka hanen oikeutensa pidatte; etsikaat vanhurskautta, etsikaat noyryytta, etta te Herran vihan paivana varjelluksi tulisitte.	

<div class="versenum">4.</div> Silla Gatsa pitaa hyljattaman, ja Askalon autioksi tehtaman; Asdod pitaa puolipaivasta ajettaman pois, ja Ekron havitettaman.	

<div class="versenum">5.</div> Voi niita, jotka meren puolessa asuvat ja ovat vahvat sotamiehet! Herran sana on tuleva teidan paallenne, te Kanaanealaiset Philistealaisten maakunnassa; mina tahdon sinun hukuttaa, ettei kenenkaan pida sinussa asuman.	

<div class="versenum">6.</div> Se maa merta liki pitaa paimenten majoiksi ja lammasten pihatoiksi ja laitumiksi tuleman.	

<div class="versenum">7.</div> Ja se maa pitaa Juudan huoneen jaaneitten oma oleman, joissa heidan pitaa kaitseman, ja Askalonin huoneissa ehtoona makaaman; silla Herra, heidan Jumalansa on heita etsinyt, ja heidan vankiutensa palauttanut.	

<div class="versenum">8.</div> Mina olen Moabin pilkan ja Ammonin lasten havaistyksen kuullut, kuin he minun kansaani havaisseet ovat, ja kerskanneet heidan rajoistansa.	

<div class="versenum">9.</div> Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, Moab pitaa tuleman niinkuin Sodoma, ja Ammonin lapset niinkuin Gomorra, ja niinkuin nokulaspensaan ja suolakuopan, ja ijankaikkisesti havitettyna oleman; jaaneet minun kansastani pitaa heita ryostaman, ja jaaneet minun kansastani pitaa heita periman.	

<div class="versenum">10.</div> Sen pitaa heille tapahtuman heidan ylpeytensa tahden, etta he ovat Herran Zebaotin kansaa pilkanneet, ja siita kerskanneet.	

<div class="versenum">11.</div> Herra on hirmuinen heita vastaan oleva, silla han on kaikki jumalat maan paalta kadottava; ja kaikki pakanain luodot pitaa hanta kumartaman, kukin paikastansa.	

<div class="versenum">12.</div> Etiopialaiset pitaa myos minun miekallani tapettaman.	

<div class="versenum">13.</div> Ja hanen pitaa katensa pohjaan pain ojentaman ja Assurin kadottaman; Niniven on han tekeva autioksi ja karkiaksi niinkuin korven.	

<div class="versenum">14.</div> Ja laumat pitaa keskella sita makaaman, niiden pakanain kaikkinaiset elaimet; niin myos ruovonparistajat ja tarhapollot pitaa heidan torneissansa asuman, ja aanen pitaa laulaman heidan akkunissansa, ja havitys heidan kynnyksillansa; silla sedrilaudat pitaa revittaman pois.	

<div class="versenum">15.</div> Tama on se iloinen kaupunki, joka niin irstaana asui, ja sanoi sydamessansa: mina olen, ja ei yksikaan muu. Kuinka han on niin autioksi tehty, etta elaimet siina makaavat? Ja joka kay sen ohitse, han viheltaa hanta, ja paukuttaa kasiansa.	

