Tuomarien 1	
	
1. Ja tapahtui Josuan kuoleman jalkeen, etta Israelin lapset kysyivat Herralta, sanoen: kuka meista ensisti menee sotaan ylos Kanaanealaisia vastaan?	

2. Ja Herra sanoi: Juudan pitaa meneman: katso, mina annoin maan hanen kasiinsa.	

3. Niin sanoi Juuda veljellensa Simeonille: kay minun kanssani minun arpaani, sotimaan Kanaanealaisia vastaan, niin mina myos menen sinun arpaas sinun kanssas; ja Simeon meni hanen kanssansa.	

4. Kuin Juuda meni sinne ylos, antoi Herra hanelle Kanaanealaiset ja Pheresilaiset heidan kasiinsa; ja he loivat Besekissa kymmenentuhatta miesta.	

5. Ja he loysivat AdoniBesekin Besekista, ja sotivat heita vastaan ja loivat Kanaanealaiset ja Pheresilaiset.	

6. Mutta AdoniBesek pakeni, ja he ajoivat hanta takaa, saivat hanen kiinni ja leikkasivat hanelta peukalot kasista ja isot varpaat jaloista.	

7. Niin sanoi AdoniBesek: seitsemankymmenta kuningasta, leikatuilla peukaloilla heidan kasistansa ja jaloistansa, hakivat minun poytani alla; niinkuin mina tein, niin on Jumala minulle maksanut. Ja he veivat hanen Jerusalemiin, ja siella han kuoli.	

8. Mutta Juudan lapset sotivat Jerusalemia vastaan, ja voittivat sen, ja loivat sen miekan teralla, ja polttivat kaupungin.	

9. Sitte matkustivat Juudan lapset alas sotimaan Kanaanealaisia vastaan, jotka vuorella asuivat etelaan pain laaksoissa.	

10. Meni myos Juuda Kanaanealaisia vastaan, jotka Hebronissa asuivat (mutta Hebron kutsuttiin muinen KirjatArba), ja loivat Sesain, Ahimanin ja Talmain;	

11. Ja meni sielta Debirin asuvia vastaan (mutta Debir kutsuttiin muinen KirjatSepher).	

12. Ja Kaleb sanoi: joka KirjatSepherin lyo ja sen voittaa, hanelle annan mina tyttareni Aksan emannaksi.	

13. Niin voitti sen Otniel Kenaksen, Kalebin nuoremman veljen poika, ja han antoi tyttarensa Aksan hanelle emannaksi.	

14. Ja tapahtui, kuin Aksa tuli, etta han neuvoi miestansa anomaan peltoa isalta; ja han astui aasinsa paalta alas, niin sanoi Kaleb hanelle: mika sinun on?	

15. Han sanoi hanelle: anna minulle siunaus; silla sina annoit minulle kuivan maan , anna myos minulle vesinen maa. Niin antoi Kaleb hanelle vesiset maat ylhaalta ja alhaalta.	

16. Ja Moseksen apen Kenilaisen lapset menivat Palmukaupungista Juudan lasten kanssa Juudan korpeen, etelaan pain Aradia; ja he menivat ja asuivat kansan seassa.	

17. Ja Juuda meni veljensa Simeonin kanssa, ja he loivat Kanaanealaiset jotka Sephatissa asuivat, ja havittivat sen, ja kutsuivat kaupungin Horma.	

18. Sitalikin voitti Juuda Gasan rajoinensa, ja Askalonin rajoinensa, ja Ekronin rajoinensa.	

19. Ja Herra oli Juudan kanssa, niin etta han omisti vuoret; silla ei han voinut niita ajaa ulos, jotka laaksoissa asuivat, silla heilla oli rautaiset vaunut.	

20. Ja he antoivat Kalebille Hebronin, niinkuin Moses sanonut oli, ja han ajoi siita ulos kolme Enakin poikaa.	

21. Mutta BenJaminin lapset ei ajaneet Jebusilaisia pois, jotka asuivat Jerusalemissa; ja Jebusilaiset asuivat BenJaminin lasten tykona Jerusalemissa tahan paivaan asti.	

22. Meni myos Josephin huone ylos BetEliin, ja Herra oli heidan kanssansa.	

23. Ja Josephin huone vakosi BetElia (joka muinen kutsuttiin Luts).	

24. Ja vartiat saivat nahda miehen kayvan kaupungista, ja sanoivat hanelle: osoita meille, kusta kaupungin sisalle mennaan, niin me teemme laupiuden sinun kanssas.	

25. Ja han osoitti heille kaupungin sisallekaytavan, ja he loivat kaupungin miekan teralla; mutta sen miehen ja kaiken hanen sukunsa laskivat he menemaan.	

26. Niin meni se mies Hetilaisten maakuntaan ja rakensi kaupungin, ja kutsui hanen Luts, joka tahan paivaan asti niin kutsutaan.	

27. Ja ei Manasse ajanut ulos Betseania tyttarinensa, eika myos Taanakia tyttarinensa, eika Dorin asuvaisia tyttarinensa, eika Jibleamin asuvia tyttarinensa, eika Megiddon asuvia tyttarinensa. Ja Kanaanealaiset rupesivat asumaan siina maassa.	

28. Ja kuin Israel voimalliseksi tuli, teki han Kanaanealaiset verolliseksi ja ei ajanut heita ollenkaan ulos.	

29. Eika myos Ephraim ajanut ulos Kanaanealaisia, jotka asuivat Gatserissa; mutta Kanaanealaiset asuivat heidan seassansa Gatserissa.	

30. Eika myos Zebulon ajanut Kitronin ja Nahalolin asuvaisia ulos; vaan Kanaanealaiset asuivat heidan keskellansa ja olivat verolliset.	

31. Eika myos Asser ajanut niita ulos, jotka asuivat Akkossa, eika niita, jotka asuivat Zidonissa, Akelabissa, Aksibissa, Helbassa, Aphikissa ja Rehobissa.	

32. Mutta Asserilaiset asuivat Kanaanealaisten seassa, jotka siina maassa asuivat: ettei he niita ajaneet ulos.	

33. Eika myos Naphtali ajanut niita ulos, jotka asuivat BetSemessa ja BetAnatissa, mutta asuivat Kanaanealaisten seassa, jotka maan asuvaiset olivat; mutta ne, jotka BetSemessa ja BetAnatissa olivat, tulivat heille verollisiksi.	

34. Ja Amorilaiset ahdistivat Danin lapsia vuorilla eika sallineet heita tulemaan laaksoon.	

35. Mutta Amorilaiset rupesivat asumaan vuorilla, Hereessa, Ajalonissa ja Saalbimissa; niin tuli Josephin kasi heille raskaaksi, ja he tulivat verollisiksi.	

36. Ja Amorilaisten rajat olivat siita, kuin kaydaan ylos Akrabimiin, kalliosta ja ylhaalta.	

