Tuomarien 2	
	
1. Ja Herran enkeli astui ylos Gilgalista Bokimiin ja sanoi: mina johdatin teidat tanne Egyptista ja toin teidat siihen maahan, jonka mina vannoin teidan isillenne ja sanoin: en mina tee liittoani teidan kanssanne tyhjaksi ijankaikkisesti,	

2. Ja ei teidan pida ikana tekeman liittoa taman maan asuvaisten kanssa: teidan pitaa maahan kukistaman heidan alttarinsa; mutta ette totelleet minun aantani. Miksi te sen olette tehneet?	

3. Sanoin mina myos: en mina heita teidan edestanne aja pois, vaan heidan pitaa oleman teille paulaksi, ja heidan Jumalansa teille verkoksi.	

4. Ja kuin Herran enkeli namat sanat puhunut oli kaikille Israelin lapsille, korotti kansa aanensa ja itki;	

5. Ja kutsuivat sen paikan Bokim, ja uhrasivat siina Herralle.	

6. Ja kuin Josua oli paastanyt kansan tykoansa, ja Israelin lapset menneet itsekukin perintoonsa, maata omistamaan,	

7. Palveli kansa Jumalaa niinkauvan kuin Josua eli, ja koko vanhimpain aikana, jotka Josuan perassa kauvan elivat ja olivat nahneet kaikkia Herran suuria toita, jotka han Israelille tehnyt oli.	

8. Mutta kuin Josua Nunin poika Herran palvelia kuoli, sadan ja kymmenen ajastaikaisena,	

9. Ja he olivat haudanneet hanet perintomaansa rajoihin, TimnatHerekseen, Ephraimin vuorelle pohjan puolelle Gaasin vuorta;	

10. Kuin myos kaikki se sukukunta oli koottu isainsa tyko, tuli toinen sukukunta heidan jalkeensa, jotka ei tunteneet Herraa eika niita toita, jotka han Israelille tehnyt oli.	

11. Ja Israelin lapset tekivat pahaa Herran edessa ja palvelivat Baalia,	

12. Ja hylkasivat Herran, isainsa Jumalan, joka heidat Egyptin maalta oli johdattanut ulos, ja seurasivat vieraita jumalia niiden kansain jumalista, jotka heidan ymparillansa asuivat, ja kumarsivat niita, ja vihoittivat Herran;	

13. Ja hylkasivat Herran, ja palvelivat Baalia ja Astarotia.	

14. Niin julmistui Herran viha Israeliin, ja antoi heidat ryovarien kasiin, jotka heita ryostivat, ja myi heita vihollistensa kasiin ymparistolle; ja ei he taitaneet enaa seisoa vihollisiansa vastaan,	

15. Mutta kuhunka ikana he itsensa kaansivat, oli Herran kasi heita vastaan onnettomuudeksi, niinkuin Herra heille sanonut ja niinkuin Herra heille vannonut oli; ja he aivan kovin ahdistettiin.	

16. Ja Herra heratti tuomarit, jotka heita vapahtivat niiden kasista, jotka heita ryostivat.	

17. Niin ei he tuomareitansakaan totelleet, vaan huorin tekivat vierasten jumalain kanssa, ja kumarsivat niita; he harhailivat nopiasti silta tielta, jota heidan isansa olivat vaeltaneet, kuullaksensa Herran kaskyja: ei he niin tehneet.	

18. Kuin Herra heratti heille tuomarit, niin oli Herra tuomarein kanssa ja varjeli heita heidan vihollistensa kasista niinkauvan kuin tuomari eli; silla Herra armahti heidan huokauksensa paalle niiden tahden, jotka heita vaivasivat ja ahdistivat.	

19. Mutta kuin tuomari kuollut oli, palasivat he, ja turmelivat sen enemmin kuin heidan isansa, seuraten vieraita jumalia, palvellen ja kumartain niita; ei he luopuneet teoistansa eika kovasta tiestansa.	

20. Sentahden julmistui Herran viha niin Israelin paalle, etta han sanoi: etta tama kansa rikkoi minun liittoni, jonka mina kaskin heidan isillensa, ja ei kuullut minun aantani.	

21. Niin en minakaan tastedes aja pois heidan edestansa yhtakaan niista pakanoista, jotka Josua jatti kuoltuansa;	

22. Etta mina koettelisin Israelia heidan kauttansa, pysyvatko he Herran teilla ja vaeltavat niissa, niinkuin heidan isansa ovat pysyneet, vai eiko.	

23. Ja Herra jatti namat pakanat, ettei han nopiasti heita ajanut ulos, ja ei antanut heita Josuan kateen.	

