Tuomarien 3	
	
1. Ja namat ovat ne pakanat, jotka Herra jatti Israelia kiusaamaan, kaikkia niita, jotka ei mitaan tietaneet kaikista Kanaanin sodista,	

2. Ainoasti etta Israelin lasten sukukunta olisivat oppineet sotimaan, ne jotka ei ennen sodasta mitaan tietaneet;	

3. Viisi Philistealaisten paamiesta ja kaikki Kanaanealaiset, Zidonilaiset ja Hevilaiset, jotka asuivat Libanonin vuorella, BaalHermonin vuoresta Hamatiin asti.	

4. Ja he jaivat kiusaamaan Israelia, etta tiedettaisiin, tottelisivatko Herran kaskyja, jotka han oli kaskenyt heidan isillensa Moseksen kautta.	

5. Kuin Israelin lapset asuivat keskella Kanaanealaisia, Hetilaisia, Amorilaisia, Pheresilaisia, Hevilaisia ja Jebusilaisia,	

6. Ottivat he heidan tyttariansa emannaksensa ja antoivat tyttariansa heidan pojillensa, ja palvelivat heidan jumaliansa.	

7. Ja Israelin lapset tekivat pahaa Herran edessa, ja unhottivat Herran Jumalansa, ja palvelivat Baalia ja metsistoita.	

8. Niin julmistui Herran viha Israeliin, ja han myi heidat KusanRisataimin, Mesopotamian kuninkaan kateen; ja Israelin lapset palvelivat KusanRisataimia kahdeksan ajastaikaa.	

9. Ja Israelin lapset huusivat Herran tyko, ja Herra heratti heille vapahtajan, joka heita vapahti, Otnielin, Kalebin nuorimman veljen Kenaksen pojan.	

10. Ja Herran henki tuli hanen paallensa, ja han oli tuomari Israelissa, joka myos laksi sotaan; ja Herra antoi KusanRisataimin, Syrian kuninkaan tulla hanen kasiinsa, etta hanen katensa tuli voimalliseksi KusanRisataimin paalle.	

11. Ja maa lepasi neljakymmenta ajastaikaa; ja Otniel Kenaksen poika kuoli.	

12. Mutta Israelin lapset tekivat viela pahaa Herran edessa; niin vahvisti Herra Eglonin, Moabilaisten kuninkaan Israelia vastaan, etta he pahaa tekivat Herran edessa.	

13. Ja han kokosi tykonsa Ammonin lapset ja Amalekilaiset, ja meni ja loi Israelin, ja omisti Palmukaupungin.	

14. Ja Israelin lapset palvelivat Eglonia, Moabilaisten kuningasta kahdeksantoistakymmenta ajastaikaa.	

15. Niin huusivat Israelin lapset Herran tyko, ja Herra heratti heille vapahtajan, Ehudin Geran pojan, Jeminin pojan, joka oli kurittu; ja Israelin lapset lahettivat hanen kanssansa lahjoja Eglonille, Moabilaisten kuninkaalle.	

16. Ja Ehud teki itsellensa kaksiteraisen miekan, kyynaraa pitkan, sitoi sen vaatteensa alle, oikean reitensa paalle,	

17. Ja kantoi lahjat Eglonille, Moabilaisten kuninkaalle; ja Eglon oli sangen lihava mies.	

18. Kuin han oli lahjat antanut, paasti han kansan, jotka olivat lahjoja kantaneet.	

19. Ja palasi itse epajumalista Gilgalissa ja sanoi: minulla on, kuningas, jotakin salaista sinulle sanomista. Niin han sanoi: vaiti! Ja kaikki menivat ulos, jotka hanen ymparillansa seisoivat.	

20. Ja Ehud tuli hanen tykonsa, ja han istui suvisalissa, joka hanella oli, yksinansa. Ja Ehud sanoi: minulla on Jumalan sana sinun tykos; niin nousi han istuimeltansa.	

21. Mutta Ehud ojensi vasemman katensa ja otti miekan oikialta reideltansa, ja pisti hanen vatsaansa,	

22. Niin etta kahva meni sisalle teran kanssa, ja lihavuus peitti kahvan; silla ei han vetanyt ulos miekkaa hanen vatsastansa; ja rapa vuoti ulos hanesta.	

23. Ja Ehud laksi ulos takaoven kautta, ja sulki salin ovet jalkeensa ja lukitsi ne.	

24. Kuin han oli tullut ulos, menivat kuninkaan palveliat sisalle, nakivat salin ovet suljetuiksi ja sanoivat: taitaa olla, etta han peittaa jalkojansa suvisalin kammiossa;	

25. Ja odottivat niin kauvan, etta he hapesivat: ja katso, ei heille kenkaan salin ovia avannut; niin ottivat he avaimen ja avasivat: ja katso, heidan herransa makasi kuolleena maassa.	

26. Mutta Ehud pakeni heidan viipyissansa, ja meni ohitse epajumalain kuvia, ja paasi Seiratiin asti.	

27. Ja kuin han sinne tuli, puhalsi han torveen Ephraimin vuorella. Ja Israelin lapset menivat hanen kanssansa alas vuorelta, ja han heidan edellansa.	

28. Ja han sanoi heille: seuratkaat minua, silla Herra on antanut teidan vihamiehenne Moabilaiset teidan kasiinne. Ja he seurasivat hanta, ja voittivat Jordanin luotuspaikat Moabiin pain, ja ei sallineet yhdenkaan menna ylitse;	

29. Ja tappoivat Moabilaisia silla ajalla lahes kymmenentuhatta miesta, kaikki parhaat ja vakevat sotamiehet, niin ettei yhtakaan heista paassyt.	

30. Ja niin tulivat Moabilaiset painetuksi silla ajalla Israelin lasten katten alle; ja maa lepasi kahdeksankymmenta ajastaikaa.	

31. Hanen jalkeensa tuli Samgar Anatin poika, ja han loi kuusisataa Philistealaista karjan kaareksella; ja han vapahti myos Israelin.	

