Tuomarien 5	
	
1. Niin veisasi Debora ja Barak Abinoamin poika sina paivana, sanoen:	

2. Etta Israelin puolesta on taydellisesti kostettu ja etta kansa antoi itsensa mieluisesti siihen, sentahden kiittakaat Herraa.	

3. Kuulkaat te kuninkaat ja ottakaat vaari te paamiehet: mina, mina veisaan Herralle, ja Herralle Israelin Jumalalle mina veisaan.	

4. Herra, kuin sina laksit Seirista ja kavit Edomin kedolta, silloin maa vapisi, taivaat myos tiukkuivat, ja pilvet pisaroitsivat vetta.	

5. Vuoret vuosivat Herran edessa, itse Sinai Herran, Israelin Jumalan edessa.	

6. Samgarin Anatin pojan aikana ja Jaelin aikana tiet katosivat, ja ne kuin kohdastansa kayman piti, kavivat vaaria polkuja.	

7. Talonpojat puuttuivat Israelista, ne puuttuivat siihenasti kuin mina Debora tulin, siihenasti kuin mina tulin aidiksi Israeliin.	

8. Han valitsi uusia jumalia: silloin oli sota porteissa: ei siella nahty kilpea eika keihasta neljankymmenen tuhannen seassa Israelissa.	

9. Minun sydamellani on ilo Israelin valtamiehista: he ovat hyvantahtoiset kansan seassa; kiittakaat Herraa.	

10. Te jotka ajatte kaunisten aasein paalla, te jotka istutte oikeudessa, te jotka kaytte teita myoten, puhukaat naista.	

11. Kussa ampujat huusivat vedenkantajain seassa, siella julistettakaan Herran vanhurskautta ja hanen talonpoikainsa vanhurskautta Israelissa; silloin meni Herran kansa porttein tyko.	

12. Nouse, nouse, Debora: nouse, nouse ja veisaa virsia, valmista itses, Barak, vangiksi ota sinun vangitsiat, sina Abinoamin poika.	

13. Silloin rupesi se jaanyt vallitsemaan voimallista kansaa: Herra on hallinnut vakevia minun kauttani.	

14. Ephraimista oli heidan juurensa Amalekia vastaan, ja sinun jalkees BenJamin sinun kansoissas; Makirista ovat tulleet hallitsiat ja Sebulonista kirjoittajat.	

15. Isaskarin paamiehet olivat myos Deboran kanssa, ja Isaskar oli niinkuin Barak laaksoon lahetetty jalkavakinensa; Rubenin eroituksessa ovat suuret sydamen ajatukset.	

16. Miksis istuit kahden joukon valilla, kuullakses laumain maakynata? Rubenin eroituksessa ovat suuret sydamen ajatukset.	

17. Gilead jai toiselle puolelle Jordania, ja miksi Dan asui haahtein seassa? Asser istui meren satamissa ja asui langenneissa kylissansa.	

18. Sebulonin kansa antoi henkensa alttiiksi kuolemaan, Naphtali myos, kedon korkeudella.	

19. Kuninkaat tulivat ja sotivat; silloin sotivat Kanaanin kuninkaat Taanakissa Megiddon veden tykona: ei he saaneet rahaa saaliiksensa.	

20. Taivaasta sotivat tahdet juoksussansa, he sotivat Siseraa vastaan.	

21. Kisonin ojan kieritti heita, Kedumin oja, Kisonin oja; minun sieluni tallaa vakevia.	

22. Silloin sotkuivat hevosten kaviot heita, heidan vakevainsa hataisessa paossa.	

23. Kirotkaat Merosta, sanoi Herran enkeli, kiroten kirotkaat hanen asuvaisiansa, ettei he tulleet Herran avuksi, Herran avuksi sankarien seassa.	

24. Siunattu olkoon Jael vaimoin seassa, Heberin Kenilaisen emanta, siunattu olkoon han majoissansa vaimoin seassa.	

25. Kuin han vetta anoi, niin han rieskaa antoi; han kantoi voita kalliissa maljassa.	

26. Han otti naulan kateensa ja sepan vasaran oikiaan kateensa, ja loi Siseran ja runteli hanen paansa, musersi ja lavisti hanen korvainsa juuren.	

27. Hanen jalkainsa juureen kumarsi han maahan, han lankesi maahan ja pani maata: hanen jalkainsa juureen kumarsi han itsensa ja lankesi maahan, siina kuin han kumarsi itsensa, siina han myos makasi hukutettuna.	

28. Siseran aiti katsoi akkunasta ja itki huutain hakista: miksi viipyy hanen vaununsa tulemasta? miksi ovat hanen vaununsa pyorat niin jaaneet jalkeen?	

29. Ne viisaimmat hanen ylimmaisista vaimoistansa vastasivat hanta, etta han sanojansa kertoi.	

30. Eiko he loyda ja jaa saalista, jokaiselle miehelle piian taikka kaksi, ja Siseralle kirjavia ja ommeltuja vaatteita, neulalla ommeltuja vaatteita, kirjavia molemmin puolin kaulan ympari, saaliiksi.	

31. Kaikki sinun vihollises niin hukkukoon, Herra! Mutta ne, kuin sinua rakastavat, olkoon niinkuin yloskaypa aurinko voimassansa. Ja maa oli levossa neljakymmenta ajastaikaa.	

