Tuomarien 11	
	
1. Ja Jephta Gileadista oli vakeva sotamies, vaan han oli apara; ja Gilead oli siittanyt Jephtan.	

2. Mutta kuin Gileadin emanta synnytti hanelle lapsia, ja vaimon lapset tulivat isoiksi, ajoivat he Jephtan ulos, ja sanoivat hanelle: ei sinun pida periman meidan isamme huoneessa, silla sina olet vieraan vaimon poika.	

3. Niin pakeni Jephta veljeinsa edesta ja asui Tobin maalla; ja Jephtan tyko kokoontuivat joutilaat miehet ja menivat hanen kanssanssa.	

4. Ja kappaleen ajan perasta sotivat Ammonin lapset Israelia vastaan.	

5. Kuin Ammonin lapset sotivat Israelia vastaan, menivat Gileadin vanhimmat tuomaan Jephtaa Tobin maalta jallensa,	

6. Ja sanoivat hanelle: tule ja ole meidan paamiehemme, sotimaan Ammonin lapsia vastaan.	

7. Vaan Jephta sanoi Gileadin vanhimmille: etteko te minua vihanneet ja ajaneet minua isani huoneesta ulos? ja nyt te tulette minun tykoni, kuin teilla tuska on?	

8. Gileadin vanhimmat sanoivat Jephtalle: sentahden me nyt tulemme jalleen sinun tykos, ettas kavisit meidan kanssamme, ja sotisit Ammonin lapsia vastaan, ja olisit meidan paamiehemme ja kaikkein jotka Gileadissa asuvat.	

9. Jephta sanoi Gileadin vanhimmille: jos te viette minun sotimaan Ammonin lapsia vastaan, ja Herra antaa heidat minun eteeni, pitaako minun oleman teidan paamiehenne?	

10. Gileadin vanhimmat sanoivat Jephtalle: Herra olkoon kuulia meidan valillamme, jos emme sita tee, mita sina sanonut olet.	

11. Ja Jephta meni Gileadin vanhimpain kanssa, ja kansa asetti hanen itsellensa paamieheksi ja johdattajaksi. Ja Jephta puhui Herran edessa kaikki sanansa Mitspassa.	

12. Silloin lahetti Jephta sanansaattajat Ammonin lasten kuninkaan tyko, sanoen: mita sinun on minun kanssani, ettas tulet sotimaan minua ja minun maakuntaani vastaan?	

13. Ammonin lasten kuningas vastasi Jephtan sanansaattajia: etta Israel otti minun maani, silloin kuin han laksi Egyptista, Arnonista Jabbokiin ja Jordaniin asti, anna siis ne jallensa hyvalla sovinnolla.	

14. Jephta lahetti taas sanansaattajat Ammonin lasten kuninkaan tyko,	

15. Jotka sanoivat hanelle: nain sanoo Jephta: ei Israel ottanut maakuntaa Moabilaisilta eika Ammonin lapsilta:	

16. Silla kuin he laksivat Egyptista, matkusti Israel korven lavitse Punaiseen mereen asti, ja tuli Kadekseen.	

17. Ja Israel lahetti sanansaattajat Edomilaisten kuninkaan tyko, sanoen: anna minun kayda sinun maas lavitse. Mutta Edomilaisten kuningas ei kuullut heita. Ja han lahetti myos Moabilaisten kuninkaan tyko, joka ei myoskaan tahtonut. Niin oli Israel Kadeksessa,	

18. Ja vaelsi korvessa, ja kavi Edomilaisten ja Moabilaisten maita ympari, ja tuli auringon nousemisen puolelta Moabilaisten maahan, ja sioitti itsensa tuolla puolella Arnonia; ja ei tulleet Moabilaisten rajan sisalle, silla Arnon on Moabilaisten raja.	

19. Ja Israel lahetti sanansaattajat Sihonin Amorilaisten kuninkaan, Hesbonin kuninkaan tyko, ja sanoi hanelle: salli meidan kayda sinun maas lavitse omaan paikkaani asti.	

20. Mutta ei Sihon uskonut Israelia kaymaan rajansa ohitse, vaan kokosi kaiken vakensa, ja sioittivat itsensa Jaksassa, ja soti Israelia vastaan.	

21. Mutta Herra Israelin Jumala antoi Sihonin kaiken vakensa kanssa Israelin kasiin, etta he loivat heidat: ja niin omisti Israel kaiken maan Amorilaisilta, jotka siina maassa asuivat,	

22. Ja omistivat myos kaikki Amorilaisten rajat, ruveten Arnonista Jabbokiin asti ja korvesta Jordaniin asti.	

23. Nain on Herra Israelin Jumala ajanut Amorilaiset kansansa Israelin edesta pois: ja sina nyt sen omistaisit.	

24. Jos sinun jumalas Kamos on jonkun ajanut pois, omista se, ja anna meidan omistaa kaikki ne, jotka Herra meidan Jumalamme meidan edestamme on ajanut pois.	

25. Vai luuletkos sinun paljoa paremmaksi kuin Balak Zipporin poika Moabilaisten kuningas oli? eiko han riidellyt ja sotinut kappaletta aikaa Israelia vastaan?	

26. Kuin Israel asui Hesbonissa ja hanen tyttarissansa, Aroerissa ja hanen tyttarissansa, ja kaikissa kaupungeissa, jotka ovat lasna Arnonia, kolmesataa ajastaikaa; miksi ette ottaneet sita silloin pois.	

27. Ja en mina mitaan rikkonut sinua vastaan, ja sina teet niin pahoin minun kanssani, ettas sodit minua vastaan: Herra joka on tuomari, tuomitkoon tanapana Israelin lasten ja Ammonin lasten valilla.	

28. Mutta Ammonin lasten kuningas ei pitanyt lukua Jephtan sanoista, jotka han oli hanen tykonsa lahettanyt.	

29. Silloin tuli Herran henki Jephtan paalle, ja han kavi Gileadin ja Manassen lavitse, ja Mitspan lavitse, joka on Gileadissa, ja Mitspasta Gileadissa kavi han Ammonin lasten ylitse.	

30. Ja Jephta lupasi Herralle lupauksen ja sanoi: jos sina kokonansa annat Ammonin lapset minun kasiini:	

31. Mita ikana minun huoneeni ovesta kohtaa minua, kuin mina rauhassa palajan Ammonin lapsilta, se pitaa oleman Herran, ja mina uhraan sen polttouhriksi.	

32. Niin Jephta meni sotimaan Ammonin lapsia vastaan, ja Herra antoi heidat hanen kasiinsa.	

33. Ja han loi heidat, Aroerista Minnitiin asti, kaksikymmensta kaupunkia, ja Abelin viinamakeen asti sangen suurella tapolla. Ja niin Ammonin lapset alennettiin Israelin lasten edesta.	

34. Kuin Jephta tuli huoneesensa Mitspaan, katso, niin hanen tyttarensa kavi hanta vastaan kanteleilla ja hypyilla; ja se oli ainoa lapsi, eika hanella ollut yhtakaan muuta poikaa eli tytarta.	

35. Ja kuin han naki hanen, repaisi han vaatteensa ja sanoi: ah, minun tyttareni, sina painat alas ja sangen surulliseksi saatat minun; silla mina avasin suuni Herralle, ja en saa sita ottaa takaperin.	

36. Mutta han vastasi: isani, jos avasit suus Herralle, niin tee minun kanssani niinkuin sinun suustas on lahtenyt, etta Herra on kostanut sinun vihollisilles, Ammonin lapsille.	

37. Ja sanoi isallensa: tee se ainoastansa minulle, ettas soisit minun kaksi kuukautta menna vuorelle ja itkea minun neitsyyttani tuttavain piikain kanssa.	

38. Han sanoi: mene, ja laski hanen menemaan kahdeksi kuukaudeksi; niin meni han tuttavain piikain kanssa, ja itki neitsyyttansa vuorilla.	

39. Ja kahden kuukauden perasta tuli han isansa tyko, ja han taytti lupauksensa hanesta niin kuin han luvannut oli; ja ei han tuntenut miesta: ja se oli tapa Israelissa.	

40. Ja Israelin tyttaret menivat itkemaan joka vuosi Jephtan Gileadilaisen tytarta nelja paivaa ajastajassa.	

