Tuomarien 19	
	
1. Siihen aikaan ei ollut kuningasta Israelissa, ja yksi Levilainen oli muukalaisena Ephraimin vuoren reunalla, ja otti itsellensa jalkavaimon Juudan Betlehemista.	

2. Ja hanen jalkavaimonsa teki huorin hanen tykonansa, ja juoksi hanen tykoansa isansa majaan Juudan Betlehemiin, ja oli siella nelja kuukautta.	

3. Ja hanen miehensa matkusti hanen peraansa, puhuttelemaan hanta ystavallisesti ja palauttamaan tykonsa. Ja hanella oli palvelia ja kaksi aasia myotansa. Ja han vei hanen isansa huoneesen. Ja kuin vaimon isa naki hanen, tuli han iloiseksi ja meni hanta vastaan.	

4. Ja hanen appensa, vaimon isa, pidatti hanen, etta han viipyi hanen tykonansa kolme paivaa; he soivat ja joivat, ja olivat siina yota.	

5. Neljantena paivana olivat he varhain ylhaalla, ja han nousi ja tahtoi matkaan lahtea, niin sanoi vaimon isa vavyllensa: vahvista sydames leivan palalla, ja menkaat sitte.	

6. Ja he istuivat, soivat ja joivat toinen toisensa kanssa. Niin sanoi vaimon isa hanelle: ole tassa yota, ja iloita sydames.	

7. Mutta han nousi vaeltamaan, vaan hanen appensa vaati hanta, etta han oli siina sen yon.	

8. Viidentena paivana oli han aamulla varhain ylhaalla vaeltamaan, ja vaimon isa sanoi: virvoita sydames, ja han viivytti hanen siihenasti etta paiva kului, ja he soivat toinen toisensa kanssa.	

9. Ja mies nousi lahtemaan matkaan jalkavaimonsa ja palveliansa kanssa, mutta hanen appensa, vaimon isa, sanoi hanelle: katsos, paiva on kulunut ja ehtoo on kasissa, olkaat tassa yota; katso, tassa on sinulla oltava viela nyt tama paiva, ole tassa yo, etta sydames tulis iloiseksi. Nouskaat aamulla varhain matkallenne ja matkustakaat majoillenne.	

10. Mutta ei mies ollut yota, vaan nousi ja meni matkaansa, ja lahestyi Jebusta, se on Jerusalem, ja kaksi hanen aasiansa kannattaen kuormaa, ja hanen jalkavaimonsa hanen kanssansa.	

11. Kuin he tulivat Jebukseen asti, oli paiva paljo kulunut, ja palvelia sanoi isannallensa: poiketkaamme Jebusilaisten kaupunkiin ja olkaamme yota siina.	

12. Mutta hanen isantansa sanoi hanelle: en mina mene outoon kaupunkiin, jotka ei ole Israelin lapsia; vaan kaykaamme edespain Gibeaan asti.	

13. Ja sanoi palveliallensa: kay vahvasti, etta me johonkuhun paikkaan tulisimme yota pitamaan, Gibeaan taikka Ramaan.	

14. Ja he menivat ja vaelsivat, ja aurinko joutui heilta kovin alas lasna Gibeaa, joka on BenJaminissa.	

15. Ja he menivat Gibeaan olemaan yota. Kuin han sinne tuli, istui han kaupungin kujalle; silla ei siella ollut yksikaan, joka heidat otti yoksi huoneesensa.	

16. Ja katso, vanha mies tuli pellolta ehtoona toistansa, joka myos itse oli Ephraimin vuorelta ja oli Gibeassa muukalainen. Mutta sen paikan kansa olivat BenJaminilaisia.	

17. Ja kuin han nosti silmansa, naki han oudon miehen kaupungin kujalla; ja sanoi vanha mies hanelle: kuhunka sina tahdot? ja kusta sina tulet?	

18. Han vastasi hanta, sanoen: me olemme tulleet Juudan Betlehemista ja menemme Ephraimin vuoren reunalle, josta mina olen kotoisin, ja vaelsin Juudan Betlehemiin, vaan nyt mina menen Herran huoneesen: ja ei yksikaan minua huoneesen korjaa.	

19. Meilla on olkia ja heinia aaseillemme, ja leipaa ja viinaa minulle ja piialles, ja palvelialle joka sinun palvelias kanssa on; niin ettei meilta mitaan puutu.	

20. Vanha mies sanoi: rauha olkoon sinulle! kaikkea mita sinulta puuttuu, on minulla; ainoasti ala ole tassa kujalla yota.	

21. Ja han vei hanen huoneesensa, ja antoi aaseille heinia; ja he pesivat jalkansa, soivat ja joivat.	

22. Ja kuin he rupesivat sydamesta iloitsemaan, ja katso, kaupungista tulivat ilkiat miehet, ja piirittivat huoneen, ja loivat oven paalle, ja sanoivat sille vanhalle miehelle perheen isannalle: anna se mies tanne ulos, joka sinun huoneeses on tullut, etta me hanen tuntisimme.	

23. Mutta perheen isanta meni heidan tykonsa ja sanoi heille: ei niin, hyvat veljeni, alkaat tehko tata pahaa tekoa, etta tama mies on tullut minun huoneeseni, alkaat tehko niin suurta tyhmyytta.	

24. Katso, minulla on tytar, joka viela neitsy on, ja talla on yksi jalkavaimo, namat mina tuon teille, vaivataksenne heita ja tehdaksenne heille, mita te tahdotte; mutta tata miesta vastaan alkaat osoittako niin kauheaa pahaa tekoa.	

25. Mutta miehet ei tahtoneet hanta kuulla; niin otti mies jalkavaimonsa ja talutti hanen ulos heidan tykonsa, jonka he tunsivat, ja kayttivat itsensa hapiallisesti hanen kanssansa kaiken yota aina huomeneen asti; ja paivan koittaissa paastivat he hanen menemaan.	

26. Silloin tuli vaimo vahaa ennen auringon nousemaa sen huoneen oven eteen, jossa hanen isantansa makasi, lankesi maahan ja makasi siina valkiaan paivaan asti.	

27. Kuin hanen isantansa huomeneltain nousi, avasi han huoneen oven ja meni ulos lahtien matkallensa; ja katso, hanen jalkavaimonsa oli kaatunut maahan oven eteen, ja hanen katensa oli kynnyksella.	

28. Ja han sanoi hanelle: nouse ja kaykaamme; mutta ei han mitaan vastannut; niin otti han hanen aasinsa paalle, valmisti itsensa ja matkusti kotiansa.	

29. Kuin han kotiansa tuli, otti han veitsen ja jakoi jalkavaimonsa kahteentoistakymmeneen kappaleeseen kaikki lihoinensa ja luinensa, ja lahetti ne kaikkiin Israelin maan rajoihin.	

30. Ja kaikki jotka sen nakivat, sanoivat: ei ole senkaltaista ikana ennen tapahtunut eika nahty, siita paivasta kuin Israelin lapset tulivat Egyptin maalta niin tahan paivaan asti. Ajatelkaat nyt itsellanne tasta asiasta visusti, pitakaat neuvoa ja puhukaat.	

