Tuomarien 21	
	
1. Ja Israelin miehet olivat vannoneet Mitspassa ja sanoneet: ei yksikaan meista pida tytartansa antaman BenJaminilaisille emannaksi.	

2. Ja kansa tuli Jumalan huoneesen ja oli siella Jumalan edessa ehtoosen asti; ja he korottivat aanensa ja itkivat katkerasti,	

3. Ja sanoivat: O Herra Israelin Jumala, miksi tama tapahtui Israelissa, etta tanapana on yksi sukukunta Israelista vahentynyt?	

4. Ja toisena paivana nousi kansa varhain ja rakensi siihen alttarin, ja uhrasi polttouhria ja kiitosuhria.	

5. Ja Israelin lapset sanoivat: kuka on kaikista Israelin sukukunnista, joka ei tanne ole tullut kansan kanssa Herran eteen? Silla suuri vala oli tehty, etta se joka ei tullut Herran tyko Mitspaan, hanen piti totisesti kuoleman.	

6. Ja Israelin lapset katuivat veljensa BenJaminin tahden ja sanoivat: tanapana on yksi sukukunta Israelista havitetty.	

7. Ja kuinka me kaytamme itsemme heidan kanssansa, etta jaaneet saisivat emantia? silla me olemme vannoneet Herran kautta, ettemme anna heille emantia meidan tyttaristamme.	

8. Ja he sanoivat: kuka on Israelin sukukunnassa, joka ei ole tanne tullut Herran tyko Mitspaan? ja katso, ei ole yksikaan ollut leirissa kansan seassa Jabeksesta Gileadissa.	

9. Ja kansa luettiin: ja katso, ei ollut siella yhtakaan Jabeksen asuvaa Gileadista.	

10. Niin he lahettivat sinne kansasta kaksitoistakymmenta tuhatta sotamiesta ja kaskivat heita, sanoen: menkaat ja lyokaat Jabeksen asuvaiset Gileadissa miekan teralla vaimoinensa ja lapsinensa.	

11. Mutta nain pitaa teidan tekeman: kaiken miehenpuolen ja kaikki vaimot, jotka miesten kanssa ovat maanneet, pitaa teidan tappaman.	

12. Ja he loysivat Jabeksen asuvaisista Gileadissa neljasataa piikaa, jotka neitseet olivat ja ei olleet yhdenkaan miehen tykona maanneet, ne he veivat Silon leiriin, joka on Kanaanin maassa.	

13. Niin koko kansa lahetti matkaan ja kaski sanoa BenJaminin lapsille, jotka olivat Rimmonin kalliolla, ja kutsuivat heita ystavallisesti.	

14. Ja BenJaminin lapset tulivat silloin jalleen, ja he antoivat heille emantia niista jotka he olivat jattaneet elamaan Jabeksen vaimoista Gileadissa; ja ei niinkaan heille taytynyt.	

15. Niin kansa katui BenJaminin tahden, etta Herra oli loven tehnyt Israelin sukukunnissa.	

16. Ja kansan vanhimmat sanoivat: kuinka me teemme, etta jaaneet saisivat myos emantia? silla vaimovaki BenJaminissa on hukutettu.	

17. Ja sanoivat: niiden pitaa kuitenkin nautitseman perimisensa, jotka jaaneet ovat BenJaminista, ettei yksikaan sukukunta Israelista havitettaisi,	

18. Ja emme taida antaa heille meidan tyttariamme emanniksi; silla Israelin lapset ovat vannoneet ja sanoneet: kirottu olkoon se, joka BenJaminilaisille emannan antaa.	

19. Ja he sanoivat: katso, Herran jokavuotinen juhlapaiva on Silossa, joka on BetElista pohjoiseen pain, auringon nousuun pain siita tiesta, joka menee BetElista Sikemiin, ja lanteen pain Lebonasta.	

20. Ja he kaskivat BenJaminin lapsille ja sanoivat: menkaat ja vaijykaat viinamaissa.	

21. Ja kuin naette Silon tyttaret kayvan ulos hyppyyn, niin juoskaat kiiruusti viinamaista, ja ottakaat jokainen teillenne Silon tyttarista emannan, ja menkaat BenJaminin maalle.	

22. Kuin heidan isansa taikka veljensa tulevat valittamaan meidan eteemme, niin me sanomme heille: olkaat heille armiaat, silla emme ole ottaneet heille emantaa sodalla; mutta ette tahtoneet heille antaa: tama on teidan syynne.	

23. BenJaminin lapset tekivat niin ja ottivat hypyista lukunsa jalkeen vaimot ryovyydella, ja menivat pois ja asuivat perinnossansa, rakensivat kaupungeita ja asuivat niissa.	

24. Israelin lapset menivat myos sielta pois silloin, itsekukin sukukuntansa ja lankoutensa tyko, ja menivat sielta itsekukin perimiseensa.	

25. Silloin ei ollut kuningasta Israelissa, vaan jokainen teki niinkuin hanelle nakyi oikein olevan.	

