Jesajan 2	
	
1. Tama on se, minka Jesaia Amotsin poika naki Juudasta ja Jerusalemista.	

2. Viimeisena aikana pitaa sen vuoren, jolla Herran huone on, vahvan oleman, korkiampi kuin kaikki vuoret, ja korotettaman kukkulain ylitse; ja kaikki pakanat pitaa sinne juokseman.	

3. Ja paljo kansaa pitaa sinne meneman, ja sanoman: tulkaat, astukaamme ylos Herran vuorelle, Jakobin Jumalan huoneeseen, etta han opettais meille teitansa, ja me vaeltaisimme hanen poluillansa; silla Zionista on laki tuleva, ja Herran sana Jerusalemista.	

4. Ja han tuomitsee pakanain seassa, ja rankaisee monta kansaa. Silloin heidan pitaa miekkansa vannaksi tekeman, ja keihaansa vikahteeksi; silla ei yhdenkaan kansan pida toista kansaa vastaan miekkaa nostaman, eika silleen tottuman sotimaan.	

5. Tulkaat, te Jakobin huoneesta, vaeltakaamme Herran valkeudessa.	

6. Mutta sina olet sinun kansas Jakobin huoneen hyljannyt; silla he rikkovat enemman kuin italaiset, ja ovat paivain valitsiat, niinkuin Philistealaiset, ja sallivat muukalaiset lapset moneksi tulla.	

7. Heidan maansa on taynna hopiaa ja kultaa, ja heidan rikkaudellansa ei ole loppua; heidan maansa on taynna hevosia, ja heidan rattaillansa ei ole loppua.	

8. Heidan maansa on myos taynna epajumalia; he kumartavat kasialaansa, jotka heidan sormensa tehneet ovat.	

9. Siella yhteinen kansa kumartelee, siella sankarit heitansa noyryyttavat, joka et heille anna anteeksi.	

10. Mene kallioon, ja katke sinuas maahan, Herran pelvon edesta, ja hanen kunniallisen majesteettinsa edesta.	

11. Silla kaikki korkiat silmat alennetaan, ja jotka jaloimmat kansoissa ovat, taytyy itsensa notkistaa; silla Herra on yksinansa sina aikana korkein.	

12. Silla Herran Zebaotin paiva kay kaiken koreuden ja korkeuden ylitse, ja kaikkein paisuneiden ylitse, etta ne alennettaisiin,	

13. Ja kaikkein korkiain ja korotettuin sedrein ylitse Libanonissa, ja kaikkein tammein ylitse Basanissa;	

14. Niin myos kaikkein korkiain vuorten ylitse, ja kaikkein korotettuin kukkulain ylitse,	

15. Ja jokaisen korkian tornin ylitse, ja kaikkein vahvain muurein ylitse;	

16. Niin myos kaikkein haahtein ylitse meressa, ja kaiken kauniin kasialan ylitse;	

17. Etta kaikki ihmisten korkeus pitaa notkistaman hanensa, ja noyryyttaman itsensa, mita ihmisessa korkiaa on; ja Herra yksin on silloin korkia oleva.	

18. Ja epajumalain pitaa ratki hukkuman.	

19. Silloin mennaan vuorten rotkoihin ja maan kuoppiin, Herran pelvon tahden, ja hanen kunniallisen majesteettinsa tahden, kuin han nousee maata peljattamaan.	

20. Silloin pitaa jokaisen hopiaiset ja kultaiset epajumalansa heittaman pois, jotka han on teettanyt kumartaaksensa, myyrain ja yokkoin kuvat,	

21. Etta he menevat kivien rakoihin ja vuorten rotkoihin, Herran pelvon tahden, ja hanen kunniallisen majesteettinsa tahden, kuin han nousee maata peljattamaan.	

22. Niin lakatkaat siis ihmisesta, jonka sieramissa henki on; silla ette tieda, missa arviossa han on.	

