Jesajan 16	
	
1. Lahettakaat maaherran karitsat Selasta korven tykoa Zionin tyttaren vuorelle.	

2. Mutta niinkuin lintu lentaa pois, joka pesastansa ajettu on, niin pitaa Moabin tyttarelle tapahtuman Arnonin luotuspaikoissa.	

3. Pitakaat neuvoa yhdessa, sanokaat tuomio, tee sinulles puolipaivan varjo niinkuin yo; katke pois ajetut, ja ala ilomoita kulkioita.	

4. Anna minun pois ajettuni asua tykonas; ole Moab heidan varjeluksensa havittajaa vastaan; niin vaivaaja saa lopun, kukistaja lakkaa, ja sotkuja taukoo maassa.	

5. Mutta istuin valmistetaan armosta yhdelle istua, totuudessa, Davidin majassa, tuomita ja etsia oikeutta, ja pikaisesti toimittaa vanhurskautta.	

6. Mutta me kuulemme Moabin ylpeydesta, etta han on aivan ylpea, niin etta hanen ylpeytensa, koreutensa ja vihansa on suurempi kuin hanen voimansa.	

7. Sentahden pitaa yhden Moabilaisen itkeman toista, heidan pitaa kaikkein itkeman; KirHaresetin (kaupungin) perustuksia pitaa teidan huokaaman: ne ovat perati kukistetut.	

8. Silla Hesbon on tullut autioksi maaksi, Sibmassa ovat viinapuut turmellut, pakanain herrat ovat sotkuneet hanen parhaat viinapuunsa, ja tulleet Jaeseriin asti, ja vaeltaneet korpea ympari; hanen viina-oksansa ovat hajoitetut ja viedyt meren ylitse.	

9. Sentahden mina itken Jaeserin tahden, ja Sibman viinapuun, ja vuodatan monta pisaraa Hesbonin ja Elalen tahden; silla huuto on langennut sinun suvees ja tuloos!	

10. Niin etta ilo ja riemu lakkaa kedolla, ja ei viinamaissa iloita eika huudeta, eli puserreta viinaa kuurnissa; mina olen lopettanut ilohuudon.	

11. Sentahden minun sydameni kumisee Moabin tahden kuin kantele, ja minun sisallykseni KirHareksen tahden.	

12. Silloin pitaa ilmoitettaman, kuinka Moab on vasynyt korkeuksissa ja mennyt kirkkoonsa rukoilemaan, ja ei kuitenkaan ole mitaan aikoin saanut.	

13. Tama on se, minka Herra siihen aikaan puhui Moabia vastaan.	

14. Mutta nyt puhuu Herra ja sanoo: kolmena vuonna, niinkuin palvelian vuodet ovat, pitaa Moabin kunnian, joka suuri on kaikissa kansoissa, tuleman pieneksi, niin etta aivan vaha pitaa jaaman, ja ei paljo.	

