Jesajan 19	
	
1. Tama on Egyptin maan kuorma: katso, Herra on vaeltava nopiassa pilvessa, ja tuleva Egyptiin. Silloin pitaa epajumalain Egyptissa vapiseman hanen edessansa, ja Egyptilaisten sydamen pitaa vavahtaman.	

2. Ja mina yllytan Egyptilaiset toinen toisensa paalle, niin etta yhden pitaa sotimaan toista vastaan, yhden ystavan toista vastaan, yhden kaupungin toista vastaan, ja yhden valtakunnan toista vastaan.	

3. Ja ei Egyptilaisilla pida oleman sydanta, ja mina teen heidan neuvonsa tyhjaksi. Niin he siis kysyvat epajumalilta, velhoilta, noidilta, taikureilta ja tietajilta.	

4. Mutta mina annan Egyptilaiset julmain herrain kasiin; ja kovan kuninkaan pitaa hallitseman heita, sanoo Herra, Herra Zebaot.	

5. Ja vesi pitaa meressa vaheneman, niin myos virrat pitaa kuivuman ja kureentuman.	

6. Jarvien pitaa juokseman pois, niin etta lampivedet pitaa vaheneman ja kuivuman, ruoko ja kaisla katoaman.	

7. Ja ruoho ojain tykona, virtain reunalla, ja kaikkinainen jyva vetten tykona pitaa lakastuman ja tyhjaan tuleman.	

8. Ja kalamiesten pitaa murehtiman, ja kaikki, jotka ongen heittavat veteen, pitaa valittaman, ja kaikki ne, jotka verkot veteen laskevat, pitaa naantyman.	

9. Niin pitaa havaistaman, jotka hyvaa lankaa tekevat ja verkkoa kutovat.	

10. Ja ne, joilla on kala-arkut, kaikkein niiden kanssa, jotka lammikoita palkan edesta tekevat, pitaa sureman.	

11. Zoanin paaruhtinaat ovat tyhmat, Pharaon taitavat neuvonantajat ovat neuvossansa hulluiksi tulleet; miksi te siis sanotte Pharaosta: mina olen viisasten poika, ja olen vanhain kuningasten poika?	

12. Kussa siis nyt ovat sinun taitavas? Anna heidan sanoa, ja opettaa sinuas, mita Herra Zebaot on Egyptista aikonut.	

13. Mutta Zoanin paaruhtinaat ovat tulleet tyhmiksi; Nophin paaruhtinaat ovat petetyt, he peipoittelevat Egyptin sukuin kulmakiven.	

14. Silla Herra on vuodattanut heidan sekaansa vaaran hengen, pettamaan Egyptia kaikissa, mita he tekevat, niinkuin juopunut horjuu oksentaessansa.	

15. Ja ei pida Egyptilla oleman paata eli hantaa, oksaa eli kantoa.	

16. Silloin pitaa Egyptin oleman niinkuin vaimot, pelkaaman ja vavahtuman, koska Herra Zebaot haalyttaa kattansa heidan paallansa.	

17. Ja Egyptin pitaa pelkaaman Juudan maata, niin etta sen, joka sita ajattelee, pitaa peljastyman Herran Zebaotin neuvoa, jonka han siita on pitanyt.	

18. Siihen aikaan pitaa viisi kaupunkia Egyptissa Kanaanin maan kielella puhuman, ja vannoman Herran Zebaotin kautta; jokainen heista pitaa havityksen kaupungiksi kutsuttaman.	

19. Silloin pitaa Herran Zebaotin alttari keskella Egyptin maata oleman, ja Herran vartiovaha hanen aarissansa,	

20. Joka pitaa merkiksi ja todistukseksi oleman Herralle Zebaotille Egyptin maassa; silla heidan pitaa Herran tyko huutaman vaivaajainsa tahden, niin han heille lahettaa vapahtajan ja sankarin, joka heita auttaa.	

21. Ja sina paivana pitaa Herra tunnettaman Egyptissa ja Egyptilaisten pitaa tunteman Herran. Ja he palvelevat hanta uhrilla ja ruokauhrilla, ja lupaavat Herralle lupausta, ja sen pitavat.	

22. Ja Herra on vaivaava Egyptilaisia, han on vaivaava ja parantava jalleen; silla he palajavat Herran tyko, ja he rukoilevat hanta, ja han parantaa heita.	

23. Silloin on tie avoin Egyptista Assyriaan, Assyrialaisten menna Egyptiin, ja Egyptilaisten Assyriaan; etta Egyptilaiset ja Assyrialaiset ynna palvelisivat (Jumalaa).	

24. Silloin Israel pitaa itse kolmantena oleman, Assyrialaisten ja Egyptilaisten kanssa, sen siunauksen kautta, joka on oleva keskella maata.	

25. Silla Herra Zebaot on siunaava heita ja sanova: siunattu olkoon Egypti minun kansani, ja Assur minun kasialani, ja Israel minun perimiseni!	

