Jesajan 21	
	
1. Tama on korven kuorma meren tykona: niinkuin tuulispaa tulee etelasta, joka kaantaa ylosalaisin, niin se tulee korvesta, kauhiasta maasta.	

2. Silla minulle on osoitettu kova naky: pettaja tulee toista vastaan, havittaja toista vastaan. Mene ylos Elam, piirita heita Madai: mina lopetan kaikki hanen huokauksensa.	

3. Sentahden ovat minun kupeeni taynna kipua, ja ahdistus on minun kasittanyt, niinkuin lapsen synnyttajan ahdistus; mina kyyristan minuni, koska mina sen kuulen, ja peljastyn, koska mina sen naen.	

4. Minun sydameni vapisee, kauhistus on minun peljattanyt; sentahden ei ole minulla ollut suloisella yolla yhtaan lepoa.	

5. Valmista poyta, anna valvojain valvoa, syo, juo: nouskaat te paaruhtinaat ja voidelkaat kilvet.	

6. Silla Herra sanoo nain minulle: mene ja toimita vartio, joka katselis ja ilmoittais.	

7. Mutta han naki ratsastajat ajavan ja menevan aaseilla ja kameleilla, ja piti siita visun vaarin.	

8. Ja han huusi niinkuin jalopeura: Herra, mina olen vartiolla yli paivaa, ja olen minun vartiollani kaikki yot:	

9. Ja katso, siella tulee yksi vaunuissa ja kaksi ratsahin, joka vastaa ja sanoo: kaatunut, kaatunut on Babylon, ja kaikki hanen jumalainsa kuvat lyotiin maahan.	

10. O minun tappamiseni ja minun riiheni permanto! mita mina olen Herralta Zebaotilta, Israelin Jumalalta, kuullut, sen mina teille ilmoitan.	

11. Tama on Duman kuorma: Seirista huudetaan minua: vartia, mita yo kuluu? vartia, mita yo kuluu?	

12. Vartia sanoi: kuin aamu tulee, niin viela yo on; jos te viela kysytte, niin teidan pitaa viela sitte palajaman ja taas kysyman.	

13. Tama on Arabian kuorma: teidan pitaa yotyman Arabian metsassa, Dedanimin tiella.	

14. Kantakaat vetta janoovaa vastaan, te jotka asutte Temanin maassa: taritkaat pakenevaisille leipaa.	

15. Silla he pakenevat miekkaa, paljasta miekkaa, jannitettya jousta ja isoa sotaa.	

16. Silla nain sanoo Herra minulle: viela nyt vuosi, niinkuin palkollisen vuodet ovat, niin pitaa kaiken Kedarin kunnian hukkuman.	

17. Ja jaaneet ampujat, vakevat Kedarin lapsista, pitaa vahemmaksi joutuman; silla Herra Israelin Jumala on sen sanonut.	

