Jesajan 22	
	
1. Tama on Nakylaakson kuorma: mika sinun nyt on, etta te niin kaikki olette astuneet kattoin paalle?	

2. Sina olet taynna humua: kaupunki taynna vakea, iloinen kaupunki: sinun lyotys ei ole miekalla lyodyt, ja ei ole kuolleet sodassa.	

3. Vaan kaikki sinun paamiehes ovat poikenneet joutsesta pois, ja ovat vangitut; kaikki kuin sinussa loyttiin, ovat vangitut, ja kauvas paenneet.	

4. Sentahden mina sanon: menkaat pois minun tykoani, antakaat minun itkea vaikiasti; alkaat ahkeroitko lohduttaa, minun kansani tyttaren havityksen tahden.	

5. Silla se on kapinan, sortamisen ja surun paiva Herralta, Herralta Zebaotilta, Nakylaaksossa muurien kukistamisen tahden, ja huudon tahden vuorella;	

6. Etta Elam lahtee viinella, vaunuilla, vaella, ratsasmiehilla, ja Kir valkkyy kilvista.	

7. Ja tapahtuu, etta sinun valitut laaksos ovat taynna vaunuja; ja ratsastajat sioittavat itsensa portin eteen.	

8. Silloin pitaa Juudan peite avattaman, etta aseet nahdaan silloin metsahuoneessa.	

9. Ja te olette nakeva monta reikaa Davidin kaupungissa; ja kokootte veden alimmaiseen lammikkoon.	

10. Teidan pitaa lukeman huoneet Jerusalemissa, ja teidan pitaa jaottaman huoneet vahvistaaksenne muureja.	

11. Ja teidan pitaa tekeman vesihaudan molempain muurien valille, vanhan kalalammin vedesta; kuitenkin ette katso hanta, joka taman tekee, etteka katsele sita, joka senkaltaisia on kaukaa toimittanut.	

12. Sentahden antaa Herra, Herra Zebaot, silloin julistaa, etta itketaan ja murehditaan, ja hiukset ajellaan ja puetaan sakkiin.	

13. (Vaikka nyt) katso, ilo ja riemu, teurastaa harkia, tappaa lampaita, syoda lihaa, juoda viinaa, (ja sanoa): syokaamme ja juokaamme, meidan pitaa kuitenkin huomenna kuoleman.	

14. Tama on, (sanoo) Herra Zebaot, minun korvilleni tullut: mitamaks, jos mina taman pahan teon annan anteeksi, siihenasti kuin te kuolette, sanoo Herra, Herra Zebaot.	

15. Nain sanoo Herra, Herra Zebaot: mene tavarahuoneen haltian Sebnan tyko ja sano hanelle:	

16. Mita sinun tassa on, kenenka oma sina olet? ettas annat hakata itselles haudan niinkuin se, joka hakkauttaa itsellensa haudan korkeuteen, ja olet niinkuin se, joka antaa itsellensa tehda asumasian vuorelle?	

17. Katso, Herra ajaa sinun pois, niinkuin vakeva mies heittaa jonkun pois, ja peittaa sinun kokonansa,	

18. Ja pyorittaa sinun kohta, ja perati niinkuin kierikan aukialle kedolle; siella sinun pitaa kuoleman, siella pitaa sinun kalliit vaunus, sinun Herras huoneen kanssa, tuleman havaistykseksi.	

19. Ja mina kukistan sinun saadystas, ja sina pannaan pois viraltas.	

20. Ja silloin pitaa tapahtuman, etta mina kutsun palveliani Eliakimin, Hilkian pojan,	

21. Ja panen hanen yllensa sinun hamees, ja vyotan hanen sinun vyollas, ja annan sinun valtas hanelle; etta han on niiden isa, jotka Jerusalemissa ja Juudan huoneessa asuvat.	

22. Ja panen Davidin huoneen avaimen hanen olallensa, etta han avaa, ja ei kenkaan sulje, etta han sulkee, ja ei kenkaan avaa.	

23. Ja lyon hanen niinkuin naulan vahvaan paikkaan; ja hanella on oleva kunnian istuin, hanen isansa huoneessa,	

24. Etta hanen paallensa ripustetaan kaikki hanen isansa huoneen kunnia, lapset ja lasten lapset, kaikki pienet kappaleet, juoma-astiat, ja kaikkinaiset kanteleet.	

25. Silloin, sanoo Herra Zebaot, naula pitaa otettaman pois, joka vahvassa paikassa on, niin etta hanen pitaa rikkoontuman, lankeeman, putooman, ja se kuorma kuin hanen paallansa on, pitaa hukkuman; silla Herra sen sanoo.	

