Jesajan 23	
	
1. Tama on Tyron kuorma: valittakaat, te haahdet merella; silla se on kukistettu, niin ettei siella ole yhtaan huonetta, eika sinne mene kenkaan; Kittimin maasta pitaa heidan sen akkaaman.	

2. Olkaat aaneti, te luotoin asuvaiset: Zidonin kauppamiehet, jotka merella vaelsivat, tayttivat sinun.	

3. Ja kaikkinainen hedelma, joka Sihorin tykona kasvaa, ja jyvat virran tykona vietiin sinne veden ylitse; ja on pakanain kaupaksi tullut.	

4. Sina mahdat kylla hammastya, Zidon; silla meri lausuu ja vahvin meren tykona sanoo: en mina ole silleen raskas, en mina synnyta, enka myos kasvata yhtaan nuorukaista, enka ruoki neitsytta.	

5. Niinkuin kuultaissa Egyptista hammastyttiin, niin pitaa myos hammastyttaman, koska Tyrosta kuullaan.	

6. Menkaat merille, valittakaat, jotka luodoissa asutte.	

7. Eiko tama ole teidan ilokaupunkinne, joka kerskaa itsiansa vanhuudestansa? Hanen jalkansa pitaa vieman hanen pitkan matkan taa vaeltamaan.	

8. Kuka olis sita ajatellut, etta kruunatulle Tyrolle piti niin kayman? etta sen kauppamiehet ovat paaruhtinaat, ja sen kauppiaat ylimmaiset maassa?	

9. Herra Zebaot on sen niin ajatellut, etta han kaiki hanen kaunistuksensa prameuden heikoksi tekis; ja tekis ylonkatsotuksi kaikki kuuluisat maassa.	

10. Vaella maas lavitse niinkuin virta, sina Tarsiksen tytar; ei siella ole enaan yhtaan vyota.	

11. Han kokottaa katensa meren paalle, ja peljattaa valtakunnat; Herra kaski Kananin havittamaan sen linnat,	

12. Ja sanoi: ei sinun pida enaan iloitseman, sina havaisty neitsy Zidonin tytar: nouse ja mene matkaas Kittimiin, ei sinulla pida siellakaan lepoa oleman.	

13. Katso, Kaldealaisten maassa ei yhtaan kansaa ollut, vaan Assur on sen perustanut korven asuvaisille, ja rakentanut hanen linnansa, pannut ylos hanen huoneennsa, ja on kuitenkin pantu kukistettavaksi.	

14. Surekaat, te haahdet merilla ; silla teidan voimanne on tyhja.	

15. Silloin pitaa Tyro unhotettaman seitsemankymmenta vuotta, niinkauvan kuin yksi kuningas elaa; mutta seitsemankymmenen vuoden perasta kaypi Tyron niinkuin portosta veisataan:	

16. Ota kantele, mene ympari kaupunkia, sina unhotettu portto: soita vahvasti kantelettas, ja laula lohdullisesti, etta sinua taas muistettaisiin.	

17. Silla seitsemankymmenen vuoden perasta on Herra etsiva Tyroa, etta han tulis jalleen porttopalkoillensa, ja huorin tekis kaikkein valtakuntain kanssa maan paalla.	

18. Mutta hanen kauppansa ja porttopalkkansa pitaa oleman pyha Herralle . Ei sita koota tavaraksi, eika salata, vaan jotka asuvat Herran edessa, niilla pitaa hanen kauppakalunsa oleman, siita syoda, ravita ja itsiansa vaatettaa.	

