Jesajan 27	
	
1. Silloin on Herra kovalla, suurella ja vakevalla miekallansa etsiva Leviatania, joka on pitka karme, ja Leviatania, joka on kipera karme; ja on tappava lohikarmeen meressa.	

2. Silloin pitaa oleman punaisen viinan viinamaen; laulakaat hanesta:	

3. Mina Herra varjelen hanen, ja kastan hanen aikanansa, ettei hanen lehtensa hukkuisi, mina varjelen hanta paivalla ja yolla.	

4. En ole mina vihainen. Voi jos mina saisin sotia ohdakkeiden ja orjantappurain kanssa! niin mina menisin heidan tykonsa, ja polttaisin heidat kaikki tyynni.	

5. Han on minua tallella pitava, ja toimittava minulle rauhan; rauhan on han viela sitte minulle saattava.	

6. Siihen on se kuitenkin joutuva, etta Jakob juurtuu ja Israel vihoittaa ja kukoistaa, niin etta he maan piirin hedelmalla tayttavat.	

7. Eiko han kumminkaan tule lyodyksi, niinkuin hanen vihollisensa lyovat hanta? ja eiko han tule tapetuksi, niinkuin hanen vihollisensa hanta tappavat?	

8. Vaan sina tuomitset heita maaralla, ja kirvoitat heita sittekuin sina ankaralla tuulellas olet heita murheelliseksi saattanut, koska idasta tuulee.	

9. Sentahden pitaa Jakobin synti sen kautta anteeksi annettaman; ja se on siita kaikki hyodytys, etta hanen syntinsa otetaan pois, koska han tekee kaikki alttarin kivet niinkuin tuhaksi muserretut kivet, ettei yhtaan metsistoa eli kuvaa pida enaa jaaman.	

10. Silla vahvan kaupungin pitaa yksinansa oleman, kauniit huoneet hyljattaman ja jatettaman niinkuin korpi; niin etta vasikat kayvat siella laitumella, oleskelevat siella ja pureskelevat oksia.	

11. Hanen oksansa pitaa murtuman kuivuuden tahden, niin etta vaimot niilla valkeata tekevat; silla se on ymmartamatoin kansa, sentahden ei myos se, joka heidat tehnyt on, armahda heita, ja joka heidat luonut on, ei ole heille armollinen.	

12. Silloin on Herra heittava meren rannasta Egyptin virtaan, ja te Israelin lapset kootaan yksi toisensa perasta.	

13. Silloin soitetaan suurella basunalla, niin tulevat kadotetut Assyrian maalla, ja karkoitetut Egyptin malla, ja rukoilevat Herraa pyhalla Jerusalemin vuorella.	

