Jesajan 33	
	
1. Voi siunas havittaja! luuletkos, ettei sinun pida havitetyksi tuleman? ja sinuas ylonkatsoja! luuletkos, ettei sinua ylonkatsota? Koska sina olet tayttanyt havitykses, niin sinun myos pitaa tuleman havitetyksi; koska sina olet tayttanyt ylonkatsees, niin sinua pitaa jalleen katsottaman ylon.	

2. Herra, ole meille armollinen; silla me odotamme sinua: ole heidan kasivartensa varhain, niin myos meidan autuutemme murheen ajalla.	

3. Kansat pakenevat sita suurta pauhinaa; pakanat hajoitetaan, kuin sina korotetaan.	

4. Silloin pitaa teidan saalinne korjattaman niinkuin perhonen otetaan, ja niinkuin heinasirkat karkoitetaan, koska heidan paallensa tullaan.	

5. Herra on korotettu; silla han asuu korkeudessa: han on tayttanyt Zionin oikeudella ja vanhurskaudella.	

6. Ja sinun ajallas pitaa oleman usko ja voima, autuus, tieto, toimi, ja Herran pelko pitaa oleman hanen tavaransa.	

7. Katso, heidan sanansaattajansa huutavat ulkona: rauhan enkelit itkevat haikiasti.	

8. Polut ovat autiot, ei kay yksikaan enaan tiella; ei han pida liittoa, han hylkaa kaupungit, ja ei pida lukua kansasta.	

9. Han murehtii,ja maa on surkialla muodolla, Libanon on hapialla hakattu; Saron on niinkuin tasainen keto, Basan ja Karmeli ovat havitetyt.	

10. Nyt mina tahdon nousta, sanoo Herra: nyt mina tahdon itseni korottaa, nyt mina tahdon korkiaksi tulla.	

11. Oljista olette te raskaat, korsia te synnytatte; tulen pitaa teita kuluttaman teidan ylpeytene kanssa;	

12. Silla kansa pitaa poltettaman kalkiksi, niinkuin hakatut orjantappurat tulelle sytytetaan.	

13. Niin kuulkaat nyt te, jotka kaukana olette, mita mina olen tehnyt; ja te, jotka olette lasna, havaitkaat minun vakevyteni.	

14. Syntiset Zionissa ovat peljastyneet, hammastys on tullut ulkokullattuin paalle (ja sanovat): kuka on meidan seassamme, joka taitaa asua kuluttavaisen tulen tykona? kuka on meidan seassamme, joka voi asua ijankaikkisten hiilten tykona?	

15. Joka vanhurskaudessa vaeltaa ja puhuu oikeutta; joka vaaryytta ja ahneutta vihaa, ja vetaa katensa pois, ettei han ota lahjoja; joka tukitsee korvansa kuulemasta veren vikoja, ja peittaa silmansa nakemasta pahaa:	

16. Han on korkeudessa asuva, ja kalliot ovat hanen linnansa ja tukeensa: hanelle annetaan hanen leipansa, eika han ole epaileva vedestansa.	

17. Sinun silmas nakevat kuninkaan kunniassansa: ne nakevat maan levitettyna.	

18. Sinun sydames ihmettelee, (ja sanoo:) kussa nyt ovat kirjanoppineet? kussa ovat neuvonantajat? kussa taman maailman tutkia on?	

19. Etka myos sina ole nakeva sita vakevaa kansaa, sita syvakielista kansaa, jota ei ymmarreta, ja oudosta kielesta, jota ei taideta ymartaa.	

20. Katso Zionia, juhlakaupunkiamme; sinun silmas on nakeva Jerusalemin kauniin asumuksen, majan, jota ei vieda pois, jonka paanuja ei ikana pida temmattaman ylos, ja jonka koysia ei ikana pida katkottaman.	

21. Silla Herra on siella oleva vakeva meidan tykonamme, ja siella pitaa oleman leviat virrat ja ojat; ei venheella taideta menna sielta ylitse, eika laiva taida sinne purjehtia;	

22. Silla Herra on meidan tuomarimme, Herra on meidan opettajamme; Herra on meidan kuninkaamme, han auttaa meita.	

23. Anna heidan pingoittaa koytensa, ei ne pida kuitenkaan pitaman, niin ei pida myos heidan hajoittaman lippua pielten paalle; silla paljo kalliimpi saalis pitaa jaettaman, niin etta ontuvat myos ryostavat.	

24. Ja ei yhdenkaan asuvaisen pida sanoman: mina olen heikko; etta kansalla, joka siella asuu, pitaa oleman syntein paasto.	

