Jesajan 34	
	
1. Tulkaat, te pakanat, ja kuulkaat, kansat ottakaat vaari; maa kuulkaan ja mita siina on, maan piiri ja kaikki, mita siina syntyy.	

2. Silla Herra on vihainen kaikille pakanoille, ja on narkastynyt kaikille heidan joukoillensa; han on heita kiroova, ja antaa teurastaa heita.	

3. Heidan lyotynsa pitaa heitettaman pois, niin etta pahan hajun pitaa tuleman heidan ruumiistansa, ja vuoret kuohuman heidan verestansa.	

4. Ja koko taivaan joukko pitaa mataneman, ja taivas pitaa kaarittaman kokon niinkuin kirja; ja kaikki hanen joukkonsa putooman niinkuin lehti putoo viinapuusta, ja niinkuin kuivettunut lehti fikunapuusta.	

5. Silla minun miekkani on taivaissa juovuksissa; ja katso, sen pitaa tuleman alas Edomin paalle ja kirotun kansan paalle, sita rankaisemaan.	

6. Herran miekka on verta taynna, ja on paksu lihavuudesta, karitsain ja kauristen veresta, ja jaarain munaskuiden lihavuudesta; silla Herralla pitaa oleman uhri Botsrassa, ja suuri teurastaminen Edomin maalla.	

7. Yksisarvillisten pitaa myos kulkeman alas heidan kanssansa, ja mullit syotettyin harkain kanssa; silla heidan maansa pitaa juopuman veresta, ja heidan multansa lihavaksi tuleman lihavuudesta.	

8. Silla ne ovat Herran kostopaivat, ja kostamisen vuodet, Zionin tahden.	

9. Silloin sen ojat muutetaan pieksi, ja hanen multansa tulikiveksi; ja sen maakunta pitaa muuttuman palavaksi pieksi,	

10. Jonka ei pida paivalla eika yolla sammuman, mutta savun pitaa siita ijankaikkisesti nouseman; ja se pitaa havitettaman suvusta sukuun, niin ettei yhdenkaan pida kayman sen lavitse ijankaikkisesta ijankaikkiseen.	

11. Vaan ruovonparistajain ja tarhapolloin pitaa sen omistaman, yokkoin ja kaarneitten pitaa siella asuman; silla han on vetava nuoran sen ylitse, niin etta sen pitaa autioksi tuleman, ja ojennuskiven, niin etta sen pitaa tyhjaksi tuleman.	

12. Niin etta sen herrat pitaa kutsuttaman herroiksi ilman maakuntaa: ja kaikki sen paaruhtinaat pitaa saaman lopun.	

13. Ja orjantappurat pitaa kasvaman hanen salissansa, nokulaiset ja ohdakkeet sen linnoissa; ja pitaa oleman lohikarmeitten asumasia ja yokkoin laitumet.	

14. Silloin pitaa metsan elaimet kohtaaman toinen toistansa, yhden liekkion pitaa toista huutaman; ja kauhiat yolinnut pitaa myos siella asumasiansa saaman ja siella levon loytaman.	

15. Hyypian pitaa myos siella pesansa pitaman ja muniman, hautoman ja kuoriman sen varjon alla; ja korpihaukat parinensa pitaa myos sinne kokoontuman.	

16. Etsikaat nyt Herran kirjaa ja lukekaat: ei yhtaan naista pida puuttuman, ei pida naista kaivattaman yhta eli toista; silla han on se, joka minun suuni kautta kaskee, ja hanen henkensa tuo sen kokoon.	

17. Han heittaa arpaa heista, ja kadellansa jakaa mitan heidan seassansa; etta heilla pitaa siella oleman perinto ijankaikkisesti, ja suvusta sukuun siella asuman.	

