Jesajan 36	
	
1. Ja tapahtui kuningas Hiskian neljannellatoistakymmenennella vuodella, etta Assyrian kuningas Sanherib nousi kaikkia Juudan vahvoja kaupungeita vastaan, ja voitti ne.	

2. Ja Assyrian kuningas lahetti Rabsaken Lakiksesta Jerusalemiin, kuningas Hiskian tyko, suurella vaella; ja han astui edes ylimmaisen vesilammin kanavan paahan tiella vanuttajan kedolle.	

3. Ja hanen tykonsa menivat ulos Eliakim Hilkian poika, huoneenhaltia, ja Sebna kirjoittaja, ja Joah Assaphin poika, kansleri.	

4. Ja Rabsake sanoi heille: sanokaat siis Hiskialle: nain sanoo suuri kuningas, Assyrian kuningas: millainen on se turva, johonkas turvaat?	

5. Mina taidan arvata, ettas luulet itsellas viela olevan neuvoa ja voimaa sotiakses; keneen sina siis luotat, ettas olet minusta luopunut?	

6. Katso, luotatkos musertuneeseen ruokosauvaan Egyptiin? joka silloin kuin nojataan sen paalle, menee kaden lavitse ja pistaa sen lavitse: niin on myos Pharao Egyptin kuningas kaiklle niille, jotka haneen luottavat.	

7. Ja jos sina tahdot sanoa minulle: me luotamme Herraan meidan Jumalaamme: eiko han ole se, jonka korkeudet ja alttarit Hiskia on heittanyt pois? ja sanonut Juudalle ja Jerusalemille: taman alttarin edessa pitaa teidan rukoileman.	

8. Lyo siis nyt veto herrani Assyrian kuninkaan kanssa; mina annan sinulle kaksituhatta hevosta, saa nahda, jos sina voit toimittaa niita tykoas, jotka niilla ajvat.	

9. Kuinka sina siis tahdot ajaa takaperin yhden sodanpaamiehen, joka minun herrani vahimmista palvelioista on? Mutta sina luotat Egyptiin, ratasten ja ratsamiesten tahden.	

10. Niin sina luulet myos, etta mina ilman Herraa olen lahtenyt maakuntaan sita havittamaan? Herra sanoi minulle: mene ylos siihen maakuntaan ja havita se.	

11. Mutta Eliakim, Sebna ja Joah sanoivat Rabsakelle: puhu palveliais kanssa Syrian kielella, silla me ymmarramme kylla sen, ja ala puhu Juudan kielella meidan kanssamme, kansan kuullen, joka muurin paalla on.	

12. Niin sanoi Rabsake: luuletkos minun herrani lahettaneen minun sinun herras, eli sinun tykos naita sanoja puhumaan? ja ei paljo enemmin niille miehille, jotka istuvat muurin paalla, teidan kanssanne syomassa omaa lokaansa, ja juomassa omaa vettansa?	

13. Ja Rabsake seisoi ja huusi vahvasti Juudan kielella, ja sanoi: kuulkaat suuren kuninkaan sanoja, Assyrian kuninkaan.	

14. Nain sanoo kuningas: alkaat antako Hiskian pettaa teitanne; silla ei han voi teita pelastaa.	

15. Ja alkaat antako Hiskian saattaa teidat turvaamaan Herraan, sanoen: kylla Herra auttaa meita: ei tata kaupunkia anneta Assyrian kuninkaan kasiin.	

16. Alkaat kuulko Hiskiaa; silla nain sanoo Assyrian kuningas: olkaat minun mieleni nouteeksi, ja tulkaat ulos minun tykoni, niin te syotte itsekukin viinapuustansa ja fikunapuustansa, ja juotte vetta kukin kaivostansa,	

17. Siihenasti etta mina tulen ja vien teidat senkaltaiseen maahan kuin teidankin maanne on, maahan, jossa jyvia ja viinaa on, maahan, jossa leipaa ja viinamakia on.	

18. Alkaat antako Hiskian pettaa teitanne, etta han saoo: Herra pelastaa meita. Ovatko myos pakanain jumalat jokainen maansa vapahtaneet Assyrian kuninkaan kasista?	

19. Kussa ovat Hamatin ja Arpadin Jumalat? ja kussa ovat Sepharvaimin jumalat? ovatko he myos vapahtaneet Samarian minun kadestani?	

20. Kuka naista kaikista maan jumalista on auttanut maansa minun kadestani? etta Herra pelastais Jerusalemin minun kadestani?	

21. Mutta he olivat aaneti, ja ei vastanneet hanta mitaan; silla kuningas oli kaskenyt ja sanonut: alkaat hanta mitaan vastatko.	

22. Niin tulivat Eliakim Hilkian poika, huoneenhaltia, ja Sebna kirjoittaja ja Joah Assaphin poika, kansleri, Hiskian tyko, revaistyilla vaatteilla, ja ilmoittivat hanelle Rabsaken sanat.	

