Jesajan 45	
	
1. Nain sanoo Herra voidellullensa Korekselle, jonka oikiaan kateen mina rupeen: mina taivutan pakanat hanen eteensa, ja paastan kuningasten miekat heidan suoliltansa, etta ovet avataan hanen eteensa, eika uksia suljeta.	

2. Mina tahdon kayda sinun edellas, ja tehda koliat tasaisiksi; mina tahdon rikkoa vaskiovet, ja sarkea rautateljet;	

3. Ja annan sinulle salatut tavarat ja katketyt kalliit kalut, etta ymmartaisit minun olevan Herran Israelin Jumalan, joka sinun nimeltas kutsun,	

4. Jakobin minun palveliani tahden, ja Israelin minun valittuni tahden: mina kutsuin sinun nimeltas, ja nimitin sinun, kuin et sina minua viela tuntenut.	

5. Mina olen Herra, ja ei yksikaan muu; paitsi minua ei ole yhtaan Jumalaa. Mina varustin sinun, kuin sina et viela minua tuntenut,	

6. Etta seka idasta ja lannesta ymmarrettaisiin, ettei ilman minua mitaan ole. Mina olen Herra, ja ei kenkaan muu.	

7. Mina joka teen valkeuden ja luon pimeyden, mina joka annan rauhan ja luon pahan; mina olen Herra, joka kaikki namat teen.	

8. Te taivaat, tiukkukaat ylhaalta, ja pilvet satakoon vanhurskauden; maa avatkoon itsensa ja kantakoon autuuden, ja vanhurskaus kasvakoon myos. Mina Herra luon sen.	

9. Voi sita, joka riitelee Luojansa kanssa, saviastia savenvalajan kanssa. Sanoneeko savi savenvalajalle: mitas teet? et sina osoita kattas sinun teossas.	

10. Voi sita, joka isalle sanoo: miksis minun olet siittanyt? ja vaimolle: miksis minun synnytit?	

11. Nain sanoo Herra, Israelin Pyha ja tekia: anokaat minulta tulevaisia merkkeja, neuvokaat lapseni ja katteni tyo minun tykoni.	

12. Mina olen tehnyt maan, ja luonut ihmisen sen paalle; mina olen se, jonka kadet ovat levittaneet taivaan, ja antanut kaskyn kaikelle sen joukolle.	

13. Mina olen herattanyt hanen vanhurskaudessa, ja mina teen kaikki hanen tiensa tasaiseksi. Hanen pitaa rakentaman minun kaupunkini, ja paastaman minun vankini vallallensa, ei rahan eli lahjan tahden, sanoo Hera Zebaot.	

14. Nain sanoo Herra: Egyptilasten saanto ja Etiopialaisten kauppa, ja se suuri Seban kansa pitaa itsensa antaman sinun alles, ja oleman sinun omas; heidan pitaa noudattaman sinua, jalkapuissa pitaa heidan kayman, ja pitaa lankeeman maahan sinun etees, ja rukoileman sinua, silla Jumala on sinun tykonas, ja ei ole yhtaan muuta Jumalaa.	

15. Totisesti sina olet salattu Jumala, sina Jumala, Israelin Vapahtaja.	

16. Mutta epajumalain tekiat taytyy kaikki hapiassa ja havaistyksessa pysya, ja yksi toisensa kanssa havaistyna menna pois.	

17. Mutta Israel lunastetaan Herran kautta ijankaikkisella lunastuksella, eika tule hapiaan eli pilkkaan koskaan ijankaikkisesti.	

18. Silla nain sanoo Herra, joka taivaan luonut on, Jumala, joka maan on valmistanut, ja on sen tehnyt ja vahvistanut sen, ja ei niin sita tehnyt, etta se olis tyhjana ollut, vaan valmisti sen etta siina asuttaisiin: Mina olen Herra, ja ei kenkaan muu.	

19. En mina ole salaa puhunut, pimiassa paikassa maan paalla, enka ole Jakobin siemenelle sanonut: etsikaat minua hukkaan; silla mina olen Herra, joka vanhurskaudesta puhun, ja ilmoitan oikeutta.	

20. Anna pakanain sankarien kokoontua ja tulla yhteen, jotka ei mitaan tieda, ja kantavat epajumalansa kannot, ja rukoilevat sita jumalaa, joka ei auttaa taida.	

21. Ilmoittakaat ja tulkaat tanne, pitakaat neuvoa keskenanne, kuka naita alusta kuulutti, ja silloin on sen ilmoittanut? Enko mina Herra? Ja ei ole ensinkaan Jumalaa paitsi minua: hurskas Jumala ja Vapahtaja, ei ole yksikaan paitsi minua.	

22. Kaantykaat minun tykoni, niin te autuaaksi tulette, kaikki maailman aaret; silla mina olen Jumala, ja ei kenkaan muu.	

23. Mina vannon itse kauttani, ja minun suustani on vanhurskauden sana kayva ulos, ja sen pitaa vahvana pysyman: minulle pitaa kaikki polvet kumartaman, ja kaikki kielet vannoman,	

24. Ja sanoman: Herrassa on minulla vanhurskaus ja vakevyys; senkaltaiset tulevat hanen tykonsa, mutta kaikki, jotka seisovat hanta vastaan, ne hapiaan tulevat.	

25. Silla Herrassa kaikki Israelin siemen vanhurskautetaan, ja saavat hanesta kerskata.	

