Jesajan 47	
	
1. Astu alas, ja istu tomuun, sina neitsy Babelin tytar; istu maahan, silla ei ole yhtaan istuinta enaan, sina Kaldean tytar; silla ei sinua pida enaa kutsuttaman ihanaiseksi ja iloiseksi.	

2. Ota mylly ja jauha jauhoja; paasta hiustes palmikot, riisu kenkas, paljasta saares, mene virran ylitse.	

3. Etta sinun hapys ilmoitetuksi, ja sinun riettautes nahdyksi tulis. Mina kostan, ja ei yksikaan ihminen pida rukouksellansa minua siita estaman.	

4. (Taman tekee) meidan pelastajamme, Herra Zebaot on hanen nimensa, Israelin Pyha.	

5. Istu alallas, mene pimeyteen, sina Kaldealaisten tytar; silla ei sinua enaa pida kutsuttaman valtakuntain kuningattareksi.	

6. Silla kuin mina olin vihainen kansalleni, turmelin mina perintoni, ja hylkasin heidat sinun katees; mutta et sina tehnyt heille laupiutta, ja vanhoille teit sina ikees perati raskaaksi,	

7. Ja ajattelit: mina olen hallitsia ijankaikkisesti: et sina tahan paivaan asti viela ole sita johdattanut sydamees, eli ajatellut, kuinka heille viimein on tapahtuva.	

8. Niin kuule nyt tata, sina, joka elat hekumassa, ja istut niin surutoinna, ja sanot sydamessas: mina olen, ja ei yksikaan muu; en mina leskeksi eli hedelmattomaksi tule.	

9. Molemmat namat pitaa sinua akisti kohtaaman yhtena paivana, ettas tulet hedelmattomaksi ja leskeksi; ja ne pitaa sinuun taydellisesti sattuman, sinun monen velhos tahden, ja sinun noitais tahden, joista suuri paljous on sinun tykonas.	

10. Silla sina olet luottanut pahuutees, koskas ajattelit: ei minua nahda. Taitos ja tietos on sinun kukistanut, ettas sanot sydamessas: minapa olen, ja ei yksikaan muu.	

11. Sentahden pitaa onnettomuuden tuleman sinun paalles, niin ettei sinun pida tietaman, koska se tulee, ja sinun vastoinkaymises pitaa lankeeman sinun paalles, jotka ei sinun pida taitaman sovittaa; silla havitys pitaa akisti tuleman sinun paalles, jota et sina edella tieda.	

12. Kay nyt edes velhois kanssa, ja sinun monien noitais kanssa, joiden seassa sina olet itsias nuoruudessas vaivannut: jos taitaisit auttaa itsias, jos taitaisit vahvistaa itsias.	

13. Sina olet vasyksissa monen koettelemukses tahden. Tulkaan nyt edes ja auttakoon sinua ne taivaan juoksun tietajat ja tahtein kurkisteliat, jotka kuukausien jalkeen lukevat, mita sinulle pitaa tapahtuman.	

14. Katso, he ovat niinkuin korret, jotka tuli polttaa, ei he taida pelastaa henkeansa liekista; silla ei pida yhtaan hiilistoa oleman, jossa joku taitais itsensa lammitella, eli tulta, jonka tykona istuttaisiin.	

15. Juuri niin ovat ne sinulle, joiden alla sina sinus vaivannut olet: sinun kauppamiehes sinun nuoruudestas pitaa jokaisen kayman sinne ja tanne, ja sinulla ei ole yhtaan auttajaa.	

