Jesajan 54	
	
1. Riemuitse sina hedelmatoin, joka et synnyta: iloitse riemulla ja ihastu sina, joka et raskas ole; silla yksinaisella on enempi lapsia kuin silla, jolla mies on, sanoo Herra.	

2. Levita majas sia, ja venyta asumises vaate, ala saasta; pitenna koytes, ja kiinnita vaajas lujasti.	

3. Silla sinun pitaa oikialle ja vasemmalle puolelle leveneman, ja sinun siemenes pitaa pakanat periman, ja aukeissa kaupungeissa asuman.	

4. Ala pelkaa, silla et sina tule hapiaan; ala ole kaino, silla ei sinun pida hapiaan tuleman. Vaan sinun pitaa nuoruutes hapian unohtaman, ja sinun leskeytes kainoutta ei enaan muistaman.	

5. Silla joka sinun tehnyt on, han on sinun miehes, Herra Zebaot on hanen nimensa; ja Israelin Pyha sinun lunastajas, joka kaiken maailman Jumalaksi kutsutaan.	

6. Silla Herra on kutsunut sinun niinkuin hyljatyn ja sydamesta murheellisen vaimon; ja sina olit niinkuin nuori emanta, joka hyljatty on, sanoo sinun Jumalas.	

7. Mina olen vahaksi silmanrapaykseksi sinun hyljannyt, mutta mina tahdon sinua suurella laupiudella koota.	

8. Mina olen vihassani vahaksi silmanrapaykseksi kasvoni katkenyt sinulta; mutta mina tahdon armahtaa sinua ijankaikkisessa armossa, sanoo Herra, sinun lunastajas.	

9. Silla tama on minulle oleva niinkuin Noan vesi, josta mina vannoin, ettei Noan vedet pitanyt enaan kayman maan ylitse: juuri niin olen mina nyt vannonut, ettei minun enaan pida sinulle vihastuman, eika sinua rankaiseman.	

10. Silla vuoret pitaa valttaman ja kukkulat lankeeman; mutta minun armoni ei pida sinusta poikkeeman, ja minun rauhani liitto ei pida lankeeman pois, sanoo Herra sinun armahtajas.	

11. Sina raadollinen, kovalta tuulelta haalytetty, ja sina turvatoin! katso, mina panen sinun kives niinkuin kaunistuksen, ja tahdon sinun perustukses saphireilla laskea,	

12. Ja sinun akkunas kristallista rakentaa, ja sinun porttis rubinista, ja kaikki sinun rajas valituista kivista.	

13. Ja kaikki sinun lapses pitaa oleman opetetut Herralta, ja suuri rauha sinun lapsilles.	

14. Vanhurskaudella pitaa sinun valmistetuksi tuleman: sinun pitaa oleman kaukana vakivallasta, ettei sinun pida pelkaaman, ja hammastyksesta; silla ei sen pida sinua lahestyman.	

15. Katso, kuka tahtoo sinua vastaan koota ja sortaa sinua, jos he ilman minua kokoontuvat?	

16. Katso, mina teen sepan, joka hiilet tulessa lietsoo, ja tekee aseen tyotansa varten: niin mina myos teen raatelian hukuttamaan.	

17. Ei yksikaan ase, joka valmistetaan sinua vastaan, pida menestyman; ja kaikki kielet, jotka heitansa asettavat sinua vastaan, pitaa sinun tuomiollas kadotettaman. Tama on Herran palveliain perimys, ja heidan vanhurskautensa minusta, sanoo Herra.	

