Jesajan 55	
	
1. Kaikki janoovaiset, tulkaat vetten tyko, tekin, joilla ei ole rahaa, tulkaat, ostakaat ja syokaat; tulkaat, ostakaat, ilman rahaa ja ilman hintaa, viinaa ja rieskaa.	

2. Miksi te annatte rahan siina, kussa ei leipaa ole, ja teidan tyonne siina, kussa ei ole ravintoa? Kuulkaat minua, ja nauttikaat hyvaa, ja teidan sielunne riemuitkaan lihavuudessa.	

3. Kallistakaat korvanne ja tulkaat minun tykoni, kuulkaat, niin teidan sielunne saa elaa; ja mina teen teidan kanssanne ijankaikkisen liiton, lujat Davidin armot.	

4. Katso, mina panin hanen kansoille todistajaksi, paamieheksi ja opettajaksi kansoille.	

5. Katso, sinun pitaa kutsuman pakanat, joita et sina tunne, ja ne pakanat, jotka ei sinua tunteneet, pitaa juokseman sinun tykos, Herran sinun Jumalas tahden, ja Israelin Pyhan tahden, joka sinua kaunisti.	

6. Etsikaat Herraa, kuin han loytaa taitaan: rukoilkaat hanta, koska han lasna on.	

7. Jumalatoin hyljatkoon tiensa, ja pahointekia ajatuksensa, ja palatkaan Herran tyko, niin han armahtaa hanta, ja meidan Jumalamme tyko, silla hanen tykonansa on paljon anteeksiantamusta.	

8. Silla minun ajatukseni ei ole teidan ajatuksenne, ja teidan tienne ei ole minun tieni, sanoo Herra.	

9. Vaan niin paljo korkeampi kuin taivas on maasta, niin ovat myos minun tieni korkeammat teidan teitanne, ja minun ajatukseni teidan ajatuksianne.	

10. Silla niinkuin sade ja lumi tulee taivaasta alas, ja ei mene sinne jalleen, vaan tuorettaa maan, ja tekee sen hedelmalliseksi ja antaa sen kasvaa, ja antaa siemenen kylvettaa ja leivan syotaa;	

11. Niin on myos minun sanani, joka minun suustani lahtee, ei sen pida tyhjana palajaman minun tykoni, vaan tekeman mita minulle otollinen on, ja sen pitaa menestyman, jota varten mina sen lahettanytkin olen.	

12. Silla ilossa teidan pitaa lahteman ja rauhassa saatettaman; vuoret ja kukkulat pitaa teidan edessanne kiitosta veisaaman, ja kaikki puut kedolla kasillansa yhteen lyoman.	

13. Hongat pitaa orjantappurain siassa kasvaman, ja myrttipuu nukulaisten edesta; ja se pitaa oleman Herralle nimeksi, ijankaikkiseksi merkiksi, jota ei pida havitettaman.	

