Markuksen 1	
	
1. Jesuksen Kristuksen, Jumalan Pojan, evankeliumin alku.	

2. Niinkuin prophetaissa kirjoitettu on: katso, mina lahetan minun enkelini sinun kasvois eteen, joka on valmistava sinun ties sinun etees.	

3. Huutavan aani on korvessa: valmistakaat Herran tieta, tehkaat hanen polkunsa oikiaksi.	

4. Johannes kasti korvessa ja saarnasi parannuksen kastetta syntein anteeksi antamiseksi.	

5. Ja hanen tykonsa meni ulos koko Juudean maakunta ja Jerusalemin asuvaiset, ja kastettiin kaikki hanelta Jordanin virrassa, tunnustain syntinsa.	

6. Ja Johannes oli puetettu kamelin karvoilla, ja ympari hanen suoliansa oli hihnainen vyo, ja soi heinasirkkoja ja metsahunajaa,	

7. Ja saarnasi, sanoen: se tulee minun jalkeeni, joka on minua vakevampi, jonka en mina ole kelvollinen kumarruksissa kenkain rihmaa paastamaan.	

8. Mina tosin kastan teita vedella; mutta han kastaa teita Pyhalla Hengella.	

9. Ja tapahtui niina paivina, etta Jesus tuli Galilean Natsaretista ja kastettiin Johannekselta Jordanissa.	

10. Ja kohta kuin han astui vedesta ylos, naki han taivaat aukenevan ja Hengen tulevan alas hanen paallensa niinkuin kyyhkyisen,	

11. Ja aani tuli taivaasta: sina olet minun rakas Poikani, johonka mina mielistyin.	

12. Ja Henki ajoi hanen kohta korpeen.	

13. Ja han oli siella korvessa neljakymmenta paivaa, ja kiusattiin perkeleelta, ja oli petoin seassa; ja enkelit palvelivat hanta.	

14. Mutta sitte kuin Johannes oli vankiuteen annettu ylon, tuli Jesus Galileaan, saarnaten Jumalan valtakunnan evankeliumia,	

15. Ja sanoi: aika on taytetty, ja Jumalan valtakunta on lahestynyt: tehkaat parannus ja uskokaat evankeliumi.	

16. Ja kuin han kaveli Galilean meren tykona, naki han Simonin ja Andreaksen hanen veljensa laskevan verkkoa mereen: (silla he olivat kalamiehet:)	

17. Ja Jesus sanoi heille: seuratkaat minua, ja mina teen teidat, etta te tulette ihmisten kalamiehiksi.	

18. Ja he jattivat kohta verkkonsa ja seurasivat hanta.	

19. Ja kuin han sielta vahaa edemma kavi, naki han Jakobin Zebedeuksen pojan ja Johanneksen, hanen veljensa, parantavan venheessa verkkojansa.	

20. Ja han kutsui kohta heita. Ja he jattivat isansa Zebedeuksen venheeseen palkollisten kanssa, ja seurasivat hanta.	

21. Ja he menivat sisalle Kapernaumiin; ja han meni kohta lepopaivina synagogaan, ja opetti.	

22. Ja he hammastyivat hanen opetustansa; silla han opetti heita voimallisesti, ja ei niinkuin kirjanoppineet.	

23. Ja heidan synagogassansa oli ihminen riivattu saastaiselta hengelta, ja han huusi,	

24. Sanoen: voi, mita meidan on sinun kanssas, Jesus Natsarealainen! tulitkos meita hukuttamaan? Mina tunnen sinun, kukas olet, Jumalan pyha.	

25. Ja Jesus nuhteli hanta, sanoen: vaikene ja mene ulos hanesta.	

26. Ja kuin se saastainen henki repaisi hanta ja huusi suurella aanella, niin han laksi ulos hanesta.	

27. Ja he hammastyivat kaikki, niin etta he kyselivat keskenansa, sanoen: mita tama on? mika uusi oppi tama on? Silla han kaskee myos voimalla saastaisia henkia, ja he kuulevat hanta.	

28. Ja hanen sanomansa kuului kohta ympari kaiken Galilean lahimaakunnan.	

29. Ja he menivat kohta ulos synagogasta ja tulivat Simonin ja Andreaksen huoneeseen, Jakobin ja Johanneksen kanssa.	

30. Mutta Simonin anoppi makasi vilutaudissa, ja he sanoivat hanesta kohta hanelle.	

31. Ja han meni ja nosti hanta, ja rupesi hanen kateensa, ja vilutauti jatti hanen kohta; ja han palveli heita.	

32. Mutta ehtoona, kuin aurinko laski, toivat he hanen tykonsa kaikkinaisia sairaita ja perkeleilta riivatuita,	

33. Ja koko kaupunki tuli kokoon oven eteen.	

34. Ja han paransi monta, jotka sairastivat moninaisia tauteja, ja han ajoi ulos paljon perkeleita, eika sallinut perkeleiden puhua; silla he tunsivat hanen.	

35. Ja huomeneltain sangen varhain ennen paivaa, kuin han nousi, meni han ulos. Ja Jesus meni erinaiseen asiaan ja rukoili siella.	

36. Ja Simon riensi hanen perassansa ja ne jotka hanen kanssansa olivat.	

37. Ja kuin he loysivat hanen, sanoivat he hanelle: jokainen etsii sinua.	

38. Ja han sanoi heille: menkaamme lahimmaisiin kyliin, etta mina siellakin saarnaisin; silla sita varten olen mina tullut.	

39. Ja han saarnasi heidan synagogissansa, koko Galileassa, ja ajoi ulos perkeleita.	

40. Ja hanen tykonsa tuli spitalinen, rukoili hanta, lankesi polvillensa hanen eteensa ja sanoi hanelle: jos sina tahdot, niin sina voit minun puhdistaa.	

41. Ja Jesus armahti hanta ja ojensi katensa, rupesi haneen ja sanoi hanelle: mina tahdon, ole puhdas.	

42. Ja kuin han sen oli sanonut, niin spitali laksi hanesta kohta pois, ja han tuli puhtaaksi.	

43. Ja Jesus haasti hanta, ja lahetti hanen kohta pois tykoansa,	

44. Ja sanoi hanelle: katso, ettes kellenkaan mitaan sano, mutta mene, osoita itses papille ja uhraa puhdistukses edesta ne, mitka Moses kaski, heille todistukseksi.	

45. Mutta kuin han meni ulos, rupesi han paljon saarnaamaan ja ilmoittamaan sita asiaa, niin ettei han sitte taitanut julkisesti kaupunkiin menna; mutta oli ulkona erinaisissa paikoissa, ja joka taholta tultiin hanen tykonsa.	

