Markuksen 7	
	
1. Ja hanen tykonsa kokoontuivat Pharisealaiset ja muutamat kirjanoppineista, jotka Jerusalemista tulleet olivat.	

2. Ja kuin he nakivat muutamat hanen opetuslapsistansa yhteisilla (se on: pesemattomilla) kasilla syovan leipaa, laittivat he sita.	

3. Silla pharisealaiset ja kaikki Juudalaiset ei syo, ellei he usein pese kasiansa, pitain vanhimpain saatya.	

4. Ja kuin he turulta tulevat, ei he syo pesematta. Ja monta muuta on, jotka he ovat ottaneet pitaaksensa, jota on: juoma-astiain, kivi-astiain, ja vaski-astiain ja poytain pesemiset.	

5. Sitte kysyivat Pharisealaiset ja kirjanoppineet hanelta: miksi ei sinun opetuslapses vaella vanhinpain saadyn jalkeen, vaan syovat pesemattomilla kasilla leipaa?	

6. Mutta han vastaten sanoi heille: Jesaias on hyvasti teista ulkokullaisista ennustanut, niinkuin kirjoitettu on: tama kansa kunnioittaa minua huulilla, vaan heidan sydamensa on kaukana minusta.	

7. Mutta turhaan he minua palvelevat, opettain sita oppia, joka on ihmisten kaskyja.	

8. Silla te hylkaatte Jumalan kaskyn, ja pidatte ihmisten saadyn, kivi-astiain ja juoma-astiain pesemiset, ja muita senkaltaisia te paljon teette.	

9. Ja han sanoi heille: hyvin te hylkaatte Jumalan kaskyn, etta te teidan saatynne pitaisitte.	

10. Silla Moses sanoi: kunnioita isaas ja aitias! ja joka kiroilee isaa eli aitia, hanen pitaa kuolemalla kuoleman.	

11. Mutta te sanotte: jos ihminen sanoo isalle taikka aidille: korban, (se on uhrattu) jolla sinua piti minulta autettaman.	

12. Ja ette salli hanen mitaan tehda isallensa taikka aidillensa.	

13. Ja hylkaatte Jumalan sanan teidan saadyllanne, jonka te saataneet olette, ja senkaltaisia paljon te teette.	

14. Ja han kutsui tykonsa kaiken kansan ja sanoi heille: kuulkaat kaikki minua, ja ymmartakaat.	

15. Ei ole ulkona ihmisesta mitaan, joka haneen menee sisalle, ja taitaa hanen saastuttaa; mutta ne, mitka hanesta tulevat ulos, ne ovat ne, jotka saastuttavat ihmisen.	

16. Jos jollakin on korvat kuulla, se kuulkaan.	

17. Ja kuin han kansan tykoa meni huoneeseen, kysyivat hanen opetuslapsensa hanelta tasta vertauksesta.	

18. Ja han sanoi heille: oletteko tekin niin ymmartamattomat? etteko ymmarra, etta kaikki mika ulkoa menee ihmiseen, ei se hanta taida saastuttaa?	

19. Silla ei se mene hanen sydameensa, vaan vatsaan, ja menee luonnollisesti ulos, kaikki ruat puhdistain.	

20. Ja han sanoi: mita ihmisesta tulee ulos, se saastuttaa ihmisen.	

21. Silla sisalta ihmisten sydamesta tulevat ulos pahat ajatukset, huoruudet, salavuoteudet, miestapot,	

22. Varkaudet, ahneudet, pahat juonet, petos, irstaisuus, pahansuomuus, Jumalan pilkka, ylpeys, hulluus.	

23. Kaikki namat pahuudet sisalta tulevat ulos ja saastuttavat ihmisen.	

24. Niin han nousi ja meni sielta Tyron ja Sidonin maan aariin, ja meni sisalle huoneeseen, eika tahtonut sita kenellekaan antaa tietaa: ja ei han taitanut salaa olla.	

25. Silla kuin yksi vaimo kuuli hanesta, jonka vahalla tyttarella oli saastainen henki, niin se tuli ja lankesi hanen jalkainsa juureen,	

26. (Mutta vaimo oli Gregilainen, Syrophenisiassa syntynyt) ja han rukoili hanta ajamaan pois perkeletta hanen tyttarestansa.	

27. Niin Jesus sanoi hanelle: salli ensin lapset ravittaa; silla ei se ole kohtuullinen, ottaa lasten leipaa ja heittaa penikoille.	

28. Mutta han vastasi ja sanoi hanelle: tosin Herra: syovat penikatkin poydan alla lasten muruista.	

29. Ja han sanoi hanelle: taman puheen tahden mene: perkele laksi ulos sinun tyttarestas.	

30. Ja kuin han meni kotiansa, loysi han perkeleen lahteneeksi ulos ja tyttarensa makaavan vuoteessa.	

31. Ja taas kuin han laksi Tyron ja Sidonin maan aarista, tuli han Galilean meren tyko, kymmenen kaupungin maan aarten keskitse.	

32. Ja he toivat hanen tykonsa kuuron, joka myos mykka oli, ja he rukoilivat hanta panemaan katensa hanen paallensa,	

33. Ja han otti hanen erinansa kansasta ja pisti sormensa hanen korviinsa, sylki ja rupesi hanen kieleensa,	

34. Ja katsahtain taivaaseen huokasi, ja sanoi hanelle; ephphata, se on: aukene.	

35. Ja kohta aukenivat hanen korvansa, ja hanen kielensa side paasi vallallensa ja puhui selkiasti.	

36. Ja han haasti heidat kellenkaan sanomasta. Mutta jota enemman han haasti, sita enemmin he ilmoittivat.	

37. Ja he suuresti hammastyivat, sanoen: hyvasti han kaikki teki: kuurot han tekee kuulemaan ja mykat puhumaan.	

