Markuksen 10	
	
1. Ja kuin han sielta laksi, tuli han Juudan maan aarille sen maakunnan kautta, joka on silla puolella Jordania. Ja kansa kokoontui taas hanen tykonsa, ja niinkuin han oli tottunut, niin han taas opetti heita.	

2. Ja Pharisealaiset tulivat ja kysyivat hanelta: saako mies vaimonsa hyljata? kiusaten hanta.	

3. Mutta han vastaten sanoi heille: mita Moses teille kaski?	

4. He sanoivat: Moses salli kirjoittaa erokirjan ja hyljata.	

5. Ja Jesus vastaten sanoi heille: teidan sydamenne kovuuden tahden kirjoitti han teille sen kaskyn.	

6. Mutta luomisen alusta on Jumala heidat luonut mieheksi ja vaimoksi.	

7. Sentahden pitaa ihmisen eriaman isastansa ja aidistansa, ja pitaa vaimoonsa yhdistyman.	

8. Ja niin tulevat kaksi yhdeksi lihaksi, niin ettei he ole silleen kaksi, mutta yksi liha.	

9. Mita siis Jumala on yhteen sovittanut, ei ihmisen pida sita eroittaman.	

10. Ja hanen opetuslapsensa kysyivat taas hanelta kotona siita asiasta.	

11. Ja han sanoi heille: kuka ikana hylkaa vaimonsa, ja nai toisen, se tekee huorin hanta vastaan.	

12. Ja jos vaimo hylkaa miehensa ja huolee toiselle, han tekee huorin.	

13. Ja he toivat hanen tykonsa lapsia, etta han heihin rupeais; niin opetuslapset nuhtelivat niita, jotka heita toivat.	

14. Mutta kuin Jesus sen naki, narkastyi han ja sanoi heille: sallikaat lasten tulla minun tykoni, ja alkaat kieltako heita; silla senkaltaisten on Jumalan valtakunta.	

15. Totisesti sanon mina teille: jokainen, joka ei Jumalan valtakuntaa ota vastaan niinkuin lapsi, ei han suinkaan siihen tule sisalle.	

16. Ja han otti heita syliinsa, ja pani katensa heidan paallensa, ja siunasi heita.	

17. Ja kuin han oli lahtenyt ulos tielle, tuli yksi juosten, lankesi polvillensa hanen eteensa ja kysyi hanelta: hyva Mestari! mita minun pitaa tekeman, etta mina ijankaikkisen elaman perisin?	

18. Niin Jesus sanoi hanelle: miksis sanot minun hyvaksi? Ei kenkaan ole hyva, vaan yksin Jumala.	

19. Kyllas kaskyt tiedat: ei sinun pida huorin tekeman: ei sinun pida tappaman: ei sinun pida varastaman: ei sinun pida vaaraa todistusta sanoman: ei sinun pida pettaman: kunnioita isaas ja aitias.	

20. Mutta se vastasi ja sanoi hanelle: Mestari, nama kaikki olen mina pitanyt hamasta minun nuoruudestani.	

21. Mutta kuin Jesus katsahti hanen paallensa, rakasti han hanta, ja sanoi hanelle: yksi sinulta puuttuu: mene, myy kaikki, mita sinulla on, ja anna vaivaisille; ja sinulla pitaa oleman tavara taivaassa: ja tule, seuraa minua, ottain risti.	

22. Mutta han tuli siita puheesta murheelliseksi, ja meni pois murheissansa; silla hanella oli paljo tavaraa.	

23. Ja kuin Jesus katsahti ymparillensa, sanoi han opetuslapsillensa: kuinka tyolaasti ne, joilla varaa on, tulevat Jumalan valtakuntaan!	

24. Mutta opetuslapset hammastyivat naista hanen sanoistansa. Niin Jesus taas vastaten sanoi: rakkaat pojat! kuinkas tyolas on niiden tulla Jumalan valtakuntaan, jotka tavaroihinsa uskaltavat.	

25. Huokiampi on kamelin kayda neulan silman lavitse, kuin rikkaan Jumalan valtakuntaan sisalle tulla.	

26. Mutta he hammastyivat viela sitte sangen suuresti, sanoen keskenansa: ja kuka taitaa autuaaksi tulla?	

27. Niin Jesus katsahti heidan paallensa, ja sanoi: ihmisten tykona on se mahdotoin, mutta ei Jumalan tykona; silla kaikki ovat Jumalan tykona mahdolliset.	

28. Niin Pietari rupesi sanomaan hanelle: katso, me olemme kaikki antaneet ylon, ja seuranneet sinua.	

29. Mutta Jesus vastasi ja sanoi: totisesti sanon mina teille: ei ole kenkaan, joka jatti huoneen, taikka veljet eli sisaret, taikka isan eli aidin, taikka vaimon eli lapset, taikka pellot, minun ja evankeliumin tahden,	

30. Ellei han saa jalleen satakertaisesti nyt talla ajalla huoneita ja veljia, ja sisaria, ja aiteja, ja lapsia, ja peltoja vastoinkaymisilla , ja tulevaisessa maailmassa ijankaikkisen elaman.	

31. Mutta monta ensimaista tulee jalkimaiseksi, ja jalkimaista ensimaiseksi.	

32. Mutta he olivat tiella menemassa ylos Jerusalemiin; ja Jesus kavi heidan edellansa, ja he hammastyivat, ja seurasivat hanta ja pelkasivat. Ja han otti taas ne kaksitoistakymmenta tykonsa ja rupesi heille sanomaan, mita hanelle tapahtuva oli:	

33. Katso, me menemme ylos Jerusalemiin, ja Ihmisen Poika annetaan ylon pappein paamiehille ja kirjanoppineille, ja he tuomitsevat hanen kuolemaan ja antavat ylon hanen pakanoille;	

34. Ja he pilkkaavat hanta, ja pieksavat hanen, ja sylkevat hanen paallensa, ja tappavat hanen; ja kolmantena paivana han nousee ylos.	

35. Niin tuli hanen tykonsa Jakob ja Johannes, Zebedeuksen pojat, sanoen: Mestari! me tahdomme, ettas meille tekisit, mita me anomme.	

36. Niin han sanoi heille: mita te tahdotte minua teillenne tekemaan?	

37. Vaan he sanoivat hanelle: anna toisen meista istua oikialla ja toisen vasemmalla puolellas sinun kunniassas.	

38. Mutta Jesus sanoi heille: ette tieda, mita te anotte. Voitteko juoda sen kalkin, jonka mina juon, ja silla kasteella kastettaa, jolla mina kastetaan?	

39. Vaan he sanoivat hanelle: voimme. Niin sanoi Jesus heille: sen kalkin tosin te juotte, jonka mina juon, ja silla kasteella te kastetaan, jolla mina kastetaan;	

40. Mutta istua minun oikialla ja vasemmalla puolellani, ei ole minun antamisellani, mutta niille, joille se valmistettu on.	

41. Ja kuin ne kymmenen sen kuulivat, rupesivat he narkastymaan Jakobin ja Johanneksen tahden.	

42. Mutta kuin Jesus kutsui heidat tykonsa, sanoi han heille: te tiedatte, etta ne, jotka ovat asetetut kansain paamiehiksi, hallitsevat heita, ja heidan ylimmaisillansa on valta heidan ylitsensa.	

43. Mutta ei niin pida oleman teidan keskenanne; vaan joka teidan seassanne tahtoo suurin olla, se olkaan teidan palvelianne.	

44. Ja joka teista tahtoo tulla ensimaiseksi, han olkaan kaikkein orja;	

45. Silla ei myos Ihmisen Poika ole tullut, etta hanta palveltaisiin, mutta palvelemaan ja antamaan henkensa lunastuksen hinnaksi monen edesta.	

46. Ja he tulivat Jerikoon. Ja kuin han laksi Jerikosta ja hanen opetuslapsensa ja paljo kansaa, niin istui tien ohessa sokia, Bartimeus Timein poika, kerjaten.	

47. Ja kuin han kuuli, etta se oli Jesus Natsaretista, rupesi han huutamaan ja sanomaan: Jesus, Davidin poika, armahda minua.	

48. Ja moni nuhteli hanta, etta han olis ollut aaneti. Mutta han huusi paljoa enemmin: Davidin Poika, armahda minua.	

49. Ja Jesus seisahti ja kaski kutsua hanta. Ja he kutsuivat sokian ja sanoivat hanelle: ole hyvalla mielella, nouse! han kutsuu sinua.	

50. Niin han heitti pois vaatteensa yltansa, nousi ja tuli Jesuksen tyko.	

51. Ja Jesus vastaten sanoi hanelle: mitas tahdot, etta mina sinulle tekisin? Niin sokia sanoi hanelle: Rabboni, etta mina saisin nakoni.	

52. Mutta Jesus sanoi hanelle: mene, sinun uskos vapahti sinun. Ja han sai kohta nakonsa jalleen, ja seurasi Jesusta tiella.	

