Markuksen 13	
	
1. Ja kuin han meni ulos templista, sanoi yksi hanen opetuslapsistansa: Mestari! katso, minkakaltaiset kivet ja minkakaltaiset rakennukset ovat namat.	

2. Ja Jesus vastaten sanoi hanelle: naetkos nama suuret rakennukset? Ei naista jateta kivea kiven paalle, jota ei maahan jaoteta.	

3. Ja kuin han istui Oljymaella, templin kohdalla, kysyivat hanelta erinansa Pietari ja Jakob, ja Johannes ja Andreas:	

4. Sano meille, koska nama tapahtuvat? Ja mika merkki on, koska namat kaikki paatetaan?	

5. Niin Jesus, vastaten heita, rupesi sanomaan: katsokaat, ettei joku teita peta.	

6. Silla monta tulevat minun nimeeni, sanoen: mina olen, ja pettavat monta.	

7. Mutta kuin te kuulette sotia ja sotain sanomia, niin alkaat hammastyko; silla ne pitaa tapahtuman; vaan ei viela loppu ole.	

8. Silla kansa pitaa nouseman kansaa vastaan ja valtakunta valtakuntaa vastaan, ja maanjaristykset pitaa oleman jokaisessa paikassa, ja tulee nalka ja metelit.	

9. Namat ovat murhetten alut. Mutta kavahtakaat itse teitanne; silla he antavat ylon teidat raastupiin ja synagogiin. Ja te pieksetaan ja johdatetaan paamiesten ja kuningasten eteen minun tahteni, heille todistukseksi.	

10. Ja ennen pitaa saarnattaman evankeliumi kaikessa kansassa.	

11. Kuin he niin teita vievat ja antavat ylon, niin alkaat edella murehtiko, mita teidan puhuman pitaa, alkaat myos ennen ajatelko: vaan mita teille silla hetkella annetaan, se puhukaat; silla ette te ole, jotka puhutte, vaan Pyha Henki.	

12. Niin on veli antava ylon veljensa kuolemaan, ja isa pojan; ja lapset nousevat vanhempia vastaan, ja antavat tappaa heita.	

13. Ja tulette vihattavaksi kaikilta minun nimeni tahden; vaan joka vahvana pysyy loppuun asti, se tulee autuaaksi.	

14. Mutta kuin te saatte nahda havityksen kauhistuksen, josta Daniel prophetan kautta sanottu on, seisovan kussa ei pitaisi: (joka sen lukee, han ymmartakoon;) silloin, jotka Juudeassa ovat, ne paetkaan vuorille.	

15. Ja joka katon paalla on, alkoon astuko alas huoneeseen, ja alkoon menko sisalle jotakin ottamaan huoneestansa.	

16. Ja joka pellolla on, alkoon palatko takaisin ottamaan vaatettansa.	

17. Voi raskaita vaimoja ja imettavaisia niina paivina!	

18. Mutta rukoilkaat, ettei pakonne tapahtuisi talvella.	

19. Silla niina aikoina pitaa oleman senkaltainen vaiva, jonka kaltaista ei ole ollut luomisen alusta, kuin Jumala luonut on, niin tahan asti, eika tuleman pida.	

20. Ja ellei Herra olisi lyhentanyt niita paivia, niin ei yksikaan liha tulisi autuaaksi; mutta valittujen tahden, jotka han on valinnut, lyhensi han ne paivat.	

21. Ja silloin, jos joku sanoo teille: katso, tassa on Kristus, taikka: katso, siella; niin alkaat uskoko.	

22. Silla vaarat Kristukset ja vaarat prophetat nousevat, ja merkkeja ja ihmeita tekevat, pettaaksensa, jos mahdollinen olis, valituitakin.	

23. Mutta te kavahtakaat: katso, mina olen teille kaikki ennen sanonut.	

24. Mutta niina paivina, sen vaivan jalkeen, pitaa auringon pimeneman ja kuu ei anna valoansa.	

25. Ja taivaan tahdet pitaa putooman, ja taivasten voimat pitaa liikutettaman.	

26. Ja silloin heidan pitaa nakeman Ihmisen Pojan tulevan pilvissa suurella voimalla ja kunnialla.	

27. Ja silloin han lahettaa enkelinsa, ja kokoo valittunsa neljasta tuulesta, hamasta maan aaresta niin taivaan aareen asti.	

28. Mutta fikunapuusta oppikaat vertaus: kuin sen oksa on tuores ja lehdet puhkeavat, niin te tiedatte, etta suvi on lasna.	

29. Niin myos te, kuin te namat naette tapahtuvan, niin tietakaat, etta se on lasna oven edessa.	

30. Totisesti sanon mina teille: ei suinkaan taman sukukunnan pida hukkuman ennen kuin kaikki namat tapahtuvat.	

31. Taivas ja maa pitaa hukkuman; mutta minun sanani ei pida suinkaan hukkuman.	

32. Mutta siita paivasta ja hetkesta ei tieda kenkaan, ei enkelitkaan, jotka ovat taivaassa, ei Poikakaan, vaan Isa.	

33. Kavahtakaat, valvokaat ja rukoilkaat, silla ette tieda, koska se aika tulee.	

34. Niinkuin ihminen, joka muille maille vaelsi, jatti huoneensa ja antoi palveliainsa haltuun, ja kullekin hanen askareensa, ja kaski ovenvartiain valvoa;	

35. Niin valvokaat siis: (silla ette tieda, koska huoneen Herra tuleva on, ehtoona, taikka puoliyona, eli kukon laulaissa, eli aamulla:)	

36. Ettei han akisti tullessansa loytaisi teita makaamasta.	

37. Mutta mita mina teille sanoin, sen mina kaikille sanon: valvokaat!	

