1 Korinttilaisille 1	
	
1. Paavali, kutsuttu Jesuksen Kristuksen apostoliksi Jumalan tahdon kautta, ja Sostenes veli,	

2. Sille Jumalan seurakunnalle, joka on Korintossa, pyhitetyille Kristuksessa Jesuksessa, kutsutuille pyhille ynna kaikkein niiden kanssa, jotka meidan Herran Jesuksen Kristuksen nimea avuksensa huutavat, jokaisessa heidan ja meidan siassamme.	

3. Armo olkoon teille ja rauha Jumalalta, meidan isaltamme, ja Herralta Jesukselta Kristukselta.	

4. Mina kiitan Jumalaani aina teidan tahtenne, sen Jumalan armon edesta, joka teille Jesuksessa Kristuksessa annettu on:	

5. Etta te olette kaikissa rikkaaksi tehdyt hanessa, kaikessa opissa ja kaikessa tuntemisessa.	

6. Silla todistus Kristuksesta on teissa vahvistettu,	

7. Niin ettei teilta jossakussa lahjassa mitaan puutu, jotka odotatte meidan Herran Jesuksen Kristuksen ilmoitusta,	

8. Joka myos teita loppuun asti vahvistaa, etta te olisitte nuhteettomat meidan Herran Jesuksen Kristuksen paivana.	

9. Silla Jumala on uskollinen, jonka kautta te kutsutut olette hanen Poikansa Jesuksen Kristuksen, meidan Herramme yhteyteen.	

10. Mutta mina neuvon teita, rakkaat veljet, meidan Herran Jesuksen Kristuksen nimen kautta, etta te kaikki yhdenkaltaisen puheen pitaisitte, ja ettei teidan seassanne eriseuroja olisi, vaan olkaat sovitetut yhdessa mielessa ja yhdessa neuvossa.	

11. Silla minun korvilleni on tullut teista, rakkaat veljet, Kloen perheen kautta, etta riidat ovat teilla keskenanne.	

12. Niin mina sanon sita, etta kukin teista sanoo: mina olen Paavalin, mina olen Apollon, mina Kephaan, mina Kristuksen.	

13. Lieneeko Kristus jaettu, vai onko Paavali teidan edestanne ristiinnaulittu? eli oletteko te Paavalin nimeen kastetut?	

14. Mina kiitan Jumalaa, etten mina ole yhtaan teista kastanut, vaan Krispuksen ja Gajuksen:	

15. Ettei kenkaan saa sanoa, etta mina minun nimeeni ketaan kastin.	

16. Mina kastin myos Stephanaan perheen; sitte en mina tieda, jos mina jonkun muun kastanut olen.	

17. Silla ei Kristus minua lahettanyt kastamaan, vaan evankeliumia saarnaamaan, ei sanan viisaudella, ettei Kristuksen risti turhaan menisi.	

18. Silla se puhe ristista on niille hulluus, jotka kadotetaan; mutta meille, jotka autuaaksi tulemme, on se Jumalan voima.	

19. Silla kirjoitettu on: mina kadotan viisasten viisauden, ja ymmartavaisten ymmarryksen mina hylkaan.	

20. Kussas on viisas? kussas on kirjanoppinut? kussas taman maailman tutkia on? Eiko Jumala ole taman maailman viisautta hulluudeksi tehnyt?	

21. Silla etta Jumalan viisaudessa ei maailma tuntenut Jumalaa viisauden kautta, niin kelpasi Jumalalle tyhman saarnan kautta niita vapahtaa, jotka sen uskovat,	

22. Sentahden etta Juudalaiset merkkia anovat ja Grekilaiset viisautta etsivat;	

23. Mutta me saarnaamme ristiinnaulitun Kristuksen Juudalaisille pahennukseksi ja Grekilaisille hulluudeksi.	

24. Mutta kutsutuille seka Juudalaisille etta Grekilaisille saarnaamme me Kristuksen Jumalan voimaksi ja Jumalan viisaudeksi.	

25. Silla Jumalan hulluus on viisaampi kuin ihmiset, ja Jumalan heikkous on vakevampi kuin ihmiset.	

26. Te naette, rakkaat veljet, teidan kutsumisenne, ettei monta lihallista viisasta, ei monta voimallista, ei myos monta suuresta suvusta,	

27. Vaan ne, jotka maailman edessa hullut ovat, on Jumala valinnut, etta han viisaat hapiaan saattais; ja ne, jotka heikot ovat maailman edessa, on Jumala valinnut, etta han vakevat hapiaan saattais;	

28. Ja ne alimmaisesta suvusta ja ylonkatsotut maailmassa on Jumala valinnut, ja ne, jotka ei mitaan ole, etta han ne, jotka jotakin ovat, turhaksi tekis;	

29. Ettei hanen edessansa yksikaan liha kerskaisi.	

30. Mutta te olette hanesta Kristuksessa Jesuksessa, joka meille on Jumalalta tehty viisaudeksi, ja vanhurskaudeksi, ja pyhitykseksi ja lunastukseksi:	

31. Etta niinkuin kirjoitettu on: joka itsiansa kerskaa, han kerskatkaan itsiansa Herrassa.	

