1 Korinttilaisille 2	
	
1. Ja, rakkaat veljet, kuin mina teidan tykonne tulin, en mina tullut korkeilla sanoilla enka syvalla viisaudella ilmoittamaan teille Jumalan todistusta.	

2. Silla en mina itsiani pitanyt teidan seassanne mitakaan tietamani, vaan ainoasti Jesuksen Kristuksen ja sen ristiinnaulitun.	

3. Ja mina olin teidan kanssanne heikkoudessa, ja pelvossa, ja suuressa vapistuksessa.	

4. Ja minun puheeni ja saarnani ei ollut kaunistetuissa sanoissa ihmisten viisauden jalkeen, mutta hengen ja voiman osoituksessa,	

5. Ettei teidan uskonne olisi ihmisten viisaudessa, vaan Jumalan voimassa.	

6. Mutta me puhumme siita viisaudesta, joka on taydellisten tykona, ei taman maailman viisaudesta, eika taman maailman paamiesten, jotka hukkuvat.	

7. Vaan me puhumme siita salatusta Jumalan viisaudesta, jonka Jumala on ennen maailman alkua saatanyt meidan kunniaksemme,	

8. Jota ei yksikaan taman maailman paamiehista tuntenut; silla jos he olisivat tunteneet, niin ei he olisi kunnian Herraa ristiinnaulinneet.	

9. Vaan niinkuin kirjoitettu on: joita ei silma ole nahnyt, eika korva ole kuullut, ja ei ihmisen sydameen ole astunut, joita Jumala on niille valmistanut, jotka hanta rakastavat.	

10. Mutta meille on Jumala sen ilmoittanut Henkensa kautta; silla Henki kaikki tutkistelee, Jumalan syvyydetkin.	

11. Silla kuka ihminen tietaa, mita ihmisessa on, vaan ihmisen henki, joka hanessa on? Niin myos ei yksikaan tieda, mita Jumalassa on, vaan Jumalan Henki.	

12. Mutta emme ole saaneet taman maailman henkea, vaan sen Hengen, joka Jumalasta on, etta me tietaisimme, mita meille Jumalalta annettu on,	

13. Jota me myos puhumme, ei niilla sanoilla, joita inhimillinen viisaus opettaa, vaan niilla, joita Pyha Henki opettaa, ja me tuomitsemme hengelliset asiat hengellisesti.	

14. Mutta ei luonnollinen ihminen ymmarra niita, mitka Jumalan Hengen ovat; silla ne ovat hanelle hulluus, ja ei taida kasittaa, silla ne hengellisesti tuomitaan.	

15. Mutta hengellinen tuomitsee tosin kaikkia, vaan ei han keltakaan tuomita.	

16. Silla kuka on tietanyt Herran mielen, joka tahtoo hanelle neuvoa antaa? Mutta meilla on Kristuksen mieli.	

