1 Korinttilaisille 11	
	
1. Olkaat minun seuraajani, niinkuin minakin Kristuksen.	

2. Mutta mina kiitan teita, rakkaat veljeni, etta te minua kaikissa muistatte, ja etta te pidatte ne saadyt, jotka mina teille annoin.	

3. Mutta mina tahdon, etta teidan pitaa tietaman, etta Kristus on jokaisen miehen paa; mutta mies on vaimon paa, ja Jumala on Kristuksen paa.	

4. Jokainen mies, joka rukoilee eli propheteeraa, ja pitaa jotakin paansa paalla, se hapaisee paansa.	

5. Mutta jokainen vaimo, joka rukoilee eli propheteeraa peittamattomalla paalla, se hapaisee paansa; silla se on niinkuin se ajeltu olis.	

6. Silla ellei vaimo anna itsiansa peittaa, niin kerittakaan myos hanen hiuksensa; vaan etta se on ruma, etta vaimon pitais keritty eli ajeltu oleman, niin peittakaan paansa.	

7. Mutta ei miehen pida paatansa peittaman, silla han on Jumalan kuva ja kunnia; mutta vaimo on miehen kunnia.	

8. Silla ei mies ole vaimosta, mutta vaimo on miehesta.	

9. Ja ei mies ole luotu vaimon tahden, mutta vaimo on luotu miehen tahden.	

10. Sentahden pitaa vaimon pitaman voiman paansa paalla enkelitten tahden;	

11. Muutoin ei ole mies paitsi vaimoa, eika vaimo paitsi miesta, Herrassa,	

12. Silla niinkuin vaimo on miehesta, niin on myos mies vaimon kautta; mutta kaikki Jumalasta.	

13. Tuomitkaat itse keskenanne: onko se kaunis, etta vaimo avopain Jumalaa rukoilee?	

14. Eiko luontokin sita teille opeta, etta se on miehelle hapiaksi, jos hanella on pitkat hiukset?	

15. Mutta vaimolle on se kunniaksi, etta hanella on pitkat hiukset; silla hiukset ovat hanelle peitteeksi annetut.	

16. Mutta jos joku nakyy riitainen olevan, ei meilla eika Jumalan seurakunnilla se tapa ole.	

17. Mutta kuin mina tata teille ilmoitan, en mina teita kiita, ettette kokoon tule parannukseksi, vaan pahennukseksi.	

18. Silla ensin, kuin te seurakuntaan tulette, niin mina kuulen eripuraisuudet olevan seassanne; jonka mina myos puolittain uskon.	

19. Silla teidan seassanne pitaa myos eriseurat oleman, etta ne, jotka koetellut ovat, teidan seassanne ilmoitettaisiin.	

20. Kuin te siis kokoon tulette yhteen, ei se ole Herran ehtoollista pitaa.	

21. Silla jokainen ennattaa syoda oman ehtoollisensa, yksi isoo, toinen juovuksissa on.	

22. Vai eiko teilla huoneita ole, joissa te syoda ja juoda saatte? Taikka katsotteko te ylon Jumalan seurakunnan ja hapaisette ne, joilla ei mitaan ole? Mita minun pitaa teille sanoman? Pitaako minun teita kiittaman? Tassa en mina kiita.	

23. Silla mina olen sen Herralta saanut, jonka mina myos teille annoin. Silla Herra Jesus, sina yona, jona han petettiin, otti leivan,	

24. Ja kiitti, mursi ja sanoi: ottakaat, syokaat! tama on minun ruumiini, joka teidan edestanne murretaan: se tehkaat minun muistokseni;	

25. Niin myos kalkin ehtoollisen jalkeen ja sanoi: tama kalkki on se Uusi Testamentti minun veressani; se tehkaat, niin usein kuin te juotte, minun muistokseni.	

26. Silla niin usein kuin te syotte tasta leivasta ja juotte tasta kalkista, pitaa teidan Herran kuoleman julistaman, siihenasti kuin han tulee.	

27. Sentahden joka kelvottomasti syo tasta leivasta ja juo Herran kalkista, se on vikapaa Herran ruumiiseen ja vereen.	

28. Mutta koetelkaan ihminen itsiansa, ja niin syokaan tasta leivasta ja juokaan tasta kalkista.	

29. Silla joka syo taikka juo kelvottomasti, han syo ja juo tuomion itsellensa, ettei han Herran ruumista eroita.	

30. Sentahden on myos monta heikkoa ja sairasta teidan seassanne, ja moni makaa.	

31. Silla jos me itsemme tuomitsisimme, niin emme ensinkaan tuomittaisi.	

32. Vaan kuin me tuomitaan, niin me Herralta kuritetaan, ettemme maailman kanssa kadotettaisi.	

33. Sentahden, rakkaat veljeni! kuin te kokoon tulette syomaan, niin odottakaat toinen toistanne.	

34. Mutta jos joku isoo, han syokoon kotonansa, ettette kokoon tulisi kadotukseksi. Ne muut mina tultuani tahdon toimittaa.	

