1 Kuninkaiden 3	
	
1. Ja Salomo tuli Pharaon Egyptin kuninkaan vavyksi, ja otti Pharaon tyttaren ja vei hanen Davidin kaupunkiin, siihen asti kuin han oli paattanyt rakentaa hanellensa huoneen ja Herran huoneen, ja Jerusalemin ymparille muurin.	

2. Mutta kansa uhrasi silloin viela korkeuksissa; silla ei ollut viela rakennettu huonetta Herran nimelle siihen aikaan asti.	

3. Ja Salomo rakasti Herraa ja vaelsi isansa Davidin saadyissa, paitsi etta han uhrasi ja suitsutti korkeuksissa.	

4. Ja kuningas meni Gibeoniin uhraamaan, silla siella oli jaloin korkeus, ja Salomo uhrasi tuhannen polttouhria silla alttarilla.	

5. Ja Herra ilmaantui Salomolle Gibeonissa yolla unessa; ja Jumala sanoi: anos, mita mina annan sinulle!	

6. Salomo sanoi: sina olet tehnyt minun isalleni Davidille sinun palvelialles suuren laupiuden, niinkuin han vaelsi sinun edessas totuudessa ja vanhurskaudessa, ja vakaalla sydamella sinun kanssas: ja sina olet pitanyt hanelle suuren laupiuden, ja olet antanut hanelle pojan, joka istuu hanen istuimellansa, niinkuin tanapana tapahtuu.	

7. Ja nyt, Herra minun Jumalani, sina olet tehnyt palvelias kuninkaaksi isani Davidin siaan; ja mina olen nuorukainen ja en tieda kayda ulos taikka sisalle;	

8. Ja sinun palvelias on sinun kansas keskella, jonka sina olet valinnut, suuren kansan, jota ei kenkaan lukea taikka kirjoittaa taida, paljouden tahden.	

9. Anna sentahden palvelialles ymmartavainen sydan tuomita kansaas ja erottaa pahaa ja hyvaa; silla kuka taitaa tata sinun suurta kansaas tuomita?	

10. Ja tama puhe kelpasi Herralle, etta Salomo tata anoi.	

11. Ja Herra sanoi hanelle: ettas tata anoit, ja et anonut sinulles pitkaa ikaa, etka anonut sinulles rikkautta, ja et anonut vihamiestes sieluja, vaan anoit sinulles tietoa ymmartaa oikeutta;	

12. Katso, mina olen tehnyt sinun sanais jalkeen: katso, mina olen antanut sinulle tietavaisen ja ymmartavaisen sydamen, niin ettei sinun vertaistas ollut ole sinun edellas eika myos pida tuleman sinun jalkees.	

13. Ja myos sita mita et sina anonut, olen mina antanut sinulle: rikkautta ja kunniaa, niin ettei yhdenkaan pida sinun vertaises oleman kuningasten seassa kaikkena sinun elinaikanas.	

14. Ja jos sina vaellat minun teissani ja pidat saatyni ja kaskyni, niin kuin isas David vaelsi, niin mina teen ikas pitkaksi.	

15. Kuin Salomo herasi, niin katso se oli uni; ja han tuli Jerusalemiin ja seisoi Herran liitonarkin edessa, ja uhrasi polttouhria ja valmisti kiitosuhrin, ja teki pidon kaikille palvelioillensa.	

16. Silloin tuli kaksi porttonaista kuninkaan tyko, ja seisoivat hanen edessansa.	

17. Ja toinen vaimoista sanoi: herrani! mina ja tama vaimo asuimme yhdessa huoneessa, ja mina synnytin hanen tykonansa siina huoneessa.	

18. Ja tapahtui kolmantena paivana sittekuin mina synnytin, synnytti myos tama vaimo: ja me olimme ynna, ja ei yksikaan muukalainen ollut kanssamme siina huoneessa, paitsi meita kahta.	

19. Ja taman vaimon lapsi kuoli yolla; silla han makasi hanen paallansa.	

20. Niin han nousi puoliyosta ja otti minun lapseni sivustani: ja piikas makasi, ja han pani sen sivuunsa, ja kuolleen lapsensa pani han minun sivuuni.	

21. Kuin mina aamulla herasin imettamaan lastani, ja katso, se oli kuollut. Niin mina taas katselin visusti paivan koittaissa lapsen, ja katso, ei se ollut minun poikani, jonka mina olin synnyttanyt.	

22. Niin toinen vaimo sanoi: ei se niin ole kuin sina sanot, mutta minun lapseni elaa ja sinun lapses on kuollut. Ja tama sanoi: ei, mutta sinun lapses on kuollut ja minun lapseni elaa. Ja nain he puhuivat kuninkaan edessa.	

23. Ja kuningas sanoi: tama sanoo: tama minun lapseni elaa ja sinun lapses on kuollut. Ja taas tama toinen sanoo: ei niin, mutta sinun lapses on kuollut ja minun lapseni elaa.	

24. Ja kuningas sanoi: tuokaat minulle miekka. Ja miekka tuotiin kuninkaan eteen.	

25. Ja kuningas sanoi: jakakaat elava lapsi kahtia, ja antakaat toinen puoli toiselle ja toinen puoli toiselle.	

26. Niin sanoi se vaimo kuninkaalle, jonka elava lapsi oli, silla hanen aidillinen sydamensa paloi lapseensa, ja han sanoi: Ah herrani! antakaat hanelle se elava lapsi ja alkaat suinkaan tappako sita. Mutta toinen sanoi: ei minulle eika sinulle pida annettaman, vaan jaettakaan kahdeksi.	

27. Niin kuningas vastasi ja sanoi: annettakaan hanelle tama elava lapsi, ja ei sita pida suinkaan tapettaman, silla tama on hanen aitinsa.	

28. Ja sen tuomion, jonka kuningas sanoi, kuuli kaikki Israel, ja he pelkasivat kuningasta; silla he nakivat, etta Jumalan tieto oli hanessa, toimittaa tuomiota.	

