1 Kuninkaiden 4	
	
1. Niin oli Salomo koko Israelin kuningas.	

2. Ja namat olivat hanen paamiehensa: AsarJa, papin Zadokin poika.	

3. Elihoreph ja Ahia, Sisan pojat, olivat kirjoittajat; Josaphat Ahiludin poika kansleri.	

4. BenaJa, Jojadan poika, sodanpaamies; Zadok ja AbJatar olivat papit.	

5. AsarJa Natanin poika paamiesten haltia. Sabud pappi Natanin poika kuninkaan neuvonantaja.	

6. Ja Ahisar huoneenhaltia; Adoniram Abdanin poika oli veron paalla.	

7. Ja Salomolla oli kaksitoistakymmenta valtamiesta koko Israelissa, jotka murheen pitivat kuninkaasta ja hanen huoneestansa; ja kukin heista toimitti ruan kuukautenansa, vuosivuodelta.	

8. Ja nama olivat heidan nimensa: Hurrin poika Ephraimin vuorella;	

9. Dekerin poika Makassa, ja Saalbimissa ja BetSemeksessa, ja Elonissa ja BetHananissa;	

10. Hesedin poika Arubotissa; hanella oli Soko ja kaikki Hepherin maakunta;	

11. Abinadabin pojalla kaikki Dorin paikkakunta; jolla oli Taphat Salomon tytar emantana;	

12. Baena Ahiludin poika Taanakissa ja Megiddossa, ja koko BetSeanissa, joka on liki Zartanaa Jisreelin alla, BetSeanista Mahalonin ketoon asti, niin talla puolella Jokmeamia;	

13. Geberin poika Ramotista Gileadissa, jolla olivat Jairin kylat, Manassen pojan Gileadista, jolla oli Argobin niitty, joka on Basaniin pain, kuusikymmenta suurta muurattua kaupunkia vaskitelkinensa;	

14. Ahinadab Iddon poika oli Mahanaimissa;	

15. Ahimaats Naphtalissa; ja hankin otti Basmatin Salomon tyttaren emannaksensa;	

16. Baena Husain poika Asserissa ja Alotissa;	

17. Josaphat Paruan poika Isaskarissa;	

18. Simei Elan poika BenJaminissa;	

19. Geber Urin poika Gileadin maalla, Sihonin Amorilaisten kuninkaan maalla, ja Ogin Basanin kuninkaan, joka myos oli yksi niiden maakuntain valtamies.	

20. Mutta Juudaa ja Israelia oli paljo, niinkuin santaa meren tykona paljouden tahden; he soivat ja joivat ja iloitsivat.	

21. Ja Salomo hallitsi kaikissa valtakunnissa, hamasta Philistealaisten maakunnan virrasta Egyptin rajaan asti, jotka toivat hanelle lahjoja ja palvelivat Salomoa kaiken hanen elinaikansa.	

22. Ja Salomolla oli jokapaivaiseksi ruaksi kolmekymmenta koria sampylajauhoja, kuusikymmenta koria muita jauhoja,	

23. Kymmenen lihavaa harkaa, ja kaksikymmenta harkaa laitumelta, ja sata lammasta, ilman peuroja, ja metsavuohia, ja valittua lihavaa karjaa ja lintuja.	

24. Silla han hallitsi koko maakunnassa, silla puolella virtaa, hamasta Dipsasta Gasaan asti, kaikkein kuningasten ylitse talla puolella virtaa; ja hanella oli rauha kaikella ymparistollansa,	

25. Niin etta Juuda ja Israel asuivat levollisesti, itsekukin viinapuunsa ja fikunapuunsa alla, Danista BerSebaan asti, niinkauvan kuin Salomo eli.	

26. Ja Salomolla oli neljakymmenta tuhatta hinkaloa hevosille vaunuinsa eteen, ja kaksitoistakymmenta tuhatta hevosmiesta.	

27. Ja nama valtamiehet toimittivat kuningas Salomolle ruokaa ja kaikille jotka kuningas Salomon poytaa lahestyivat; kukin kuukaudellansa, niin ettei siita mitaan puuttunut.	

28. He toivat myos ohria ja olkia hevosille ja nopsille orhille, sinne kussa han oli, kukin niinkuin hanelle kasketty oli.	

29. Ja Jumala antoi Salomolle viisauden ja sangen suuren ymmarryksen, niin myos rohkian sydamen, niinkuin sannan meren rannalla,	

30. Niin etta Salomon taito oli suurempi kuin kaikkein itaisen maan lasten ja Egyptilaisten taito.	

31. Ja han oli taitavampi kaikkia ihmisia, ja taitavampi kuin Etan Estrahilainen, ja Heman, ja Kalkol, ja Darda, Makolin pojat, ja hanen nimensa oli kuuluisa ympari kaikkein pakanain,	

32. Ja puhui kolmetuhatta sananlaskua; ja hanen virsiansa oli tuhannen ja viisi,	

33. Ja puhui myos puista, sedrista, joka on Libanonissa, hamaan isoppiin asti, joka seinasta kasvaa. Niin puhui han myos elaimista, linnuista, matelevaisista ja kaloista.	

34. Ja kaikista kansoista tultiin kuulemaan Salomon taitoa, ja kaikilta maan kuninkailta, jotka olivat kuulleet hanen taidostansa.	

