1 Kuninkaiden 5	
	
1. Ja Hiram, Tyron kuningas, lahetti palveliansa Salomon tyko; silla han oli kuullut, etta he olivat hanen voidelleet kuninkaaksi isansa siaan; silla Hiram rakasti Davidia niinkauvan kuin han eli.	

2. Ja Salomo lahetti Hiramille, ja kaski hanelle sanoa:	

3. Sina tiedat, ettei isani David taitanut rakentaa Herran Jumalansa nimelle huonetta, sen sodan tahden, joka oli hanen ymparillansa, siihen asti kuin Herra antoi heidat hanen jalkainsa alle.	

4. Mutta nyt on Herra minun Jumalani antanut levon ymparistollani, niin ettei vihollista eli pahaa estajaa ole.	

5. Katso, mina aion rakentaa huoneen Herran Jumalani nimelle, niinkuin Herra on puhunut isalleni Davidille, sanoen: sinun poikas, jonka mina sinun siaas asetan istuimelles, pitaa rakentaman minun nimelleni huoneen.	

6. Niin kaske nyt hakata minulle sedripuita Libanonista, ja etta minun palveliani olisivat sinun palveliais kanssa: ja mina annan sinulle sinun palveliais palkan kaiken sen jalkeen kuin sina sanot; silla sina tiedat, ettei meilla ole yhtaan miesta, joka taitaa hakata puita niinkuin Zidonilaiset.	

7. Mutta kuin Hiram kuuli Salomon puheen, iloitsi han suuresti ja sanoi: kiitetty olkoon Herra tanapana, joka on antanut Davidille taitavan pojan taman paljon kansan paalle!	

8. Ja Hiram lahetti Salomon tyko, sanoen: mina olen kuullut, mita minulle olet lahettanyt, ja mina teen myos kaiken sinun tahtos jalkeen, sedripuissa ja hongissa,	

9. Ja minun palveliani pitaa ne vetaman Libanonista mereen, ja mina annan ne panna lauttoihin merella, ja vien siihen paikkaan, kuhunka sina minun kasket, ja mina hajoittelen ne siella, ja anna sina ne sielta ottaa. Mutta tee sina myos minun tahtoni, ettas annat minun perheelleni leivan ainetta.	

10. Ja niin antoi Hiram Salomolle sedripuita ja honkia, niin paljo kuin han tahtoi.	

11. Ja Salomo antoi Hiramille kaksikymmenta tuhatta koria nisuja, hanen perheellensa ravinnoksi, ja kaksikymmenta koria survottua oljya: niin antoi Salomo Hiramille joka vuosi.	

12. Ja Herra antoi Salomolle taidon, niinkuin han hanelle luvannut oli. Ja Salomon ja Hiramin valilla oli rauha, ja he tekivat myos liiton keskenansa.	

13. Ja Salomo antoi valita miesluvun koko Israelista, ja valittuin luku oli kolmekymmenta tuhatta miesta.	

14. Ja han lahetti heidat Libanoniin, kymmenentuhatta kuukaudeksi vuorottain, niin etta he olivat yhden kuukauden Libanonissa ja kaksi kuukautta kotonansa; ja Adoniram oli sen miesluvun paalla.	

15. ja Salomolla oli seitsemankymmenta tuhatta, jotka kuormia kantoivat, ja kahdeksankymmenta tuhatta, jotka vuorella hakkasivat;	

16. Ilman ylimmaisia Salomon kaskylaisia, jotka tyon paalle asetetut olivat, kolmetuhatta ja kolmesataa, jotka vallitsivat kansaa joka tyota teki.	

17. Ja kuningas kaski heidan vetaa suuria kivia, kalliita kivia, hakatuita kivia huoneen perustukseksi.	

18. Ja Salomon rakentajat, ja Hiramin rakentajat ja Giblimilaiset, vuolivat ja valmistivat puita ja kivia huoneen rakennukseksi.	

