1 Kuninkaiden 17	
	
1. Ja Elia Tisbilainen Gileadin asuja sanoi Ahabille: niin totta kuin Herra Israelin Jumala elaa, jonka edessa mina seison, ei pida nailla vuorilla kastetta eika sadetta tuleman, muutoin kuin minun sanani jalkeen.	

2. Ja Herran sana tuli hanen tykonsa sanoen:	

3. Mene tasta pois ja kaanna itses itaan pain, ja lymyta sinus Keritin ojan tyko, joka on Jordanin kohdalla.	

4. Ja sinun pitaa juoman ojasta: ja mina olen kaskenyt kaarnetten elattaa sinua siella.	

5. Han meni ja teki Herran sanan jalkeen, ja meni istui Keritin ojan tykona, joka on Jordanin kohdalla.	

6. Ja kaarneet veivat hanelle leipaa ja lihaa, huomeneltain ja ehtoona, ja han joi ojasta.	

7. Ja monikahtain paivain perasta kuivui oja; silla ei ollut sadetta maakunnassa.	

8. Niin tuli Herran sana hanen tykonsa, sanoen:	

9. Nouse ja mene Sarpatiin, joka Sidonin tykona on, ja pysy siella: katso, mina olen kaskenyt leskivaimon sinua siella elattaa.	

10. Ja han nousi ja meni Sarpatiin; ja kuin han kaupungin porttiin tuli, katso, leskivaimo oli siella ja haki puita, ja han puhui hanelle, sanoen: tuo minulle vaha vetta astiassa juodakseni.	

11. Kuin han meni tuomaan, huusi han hanta ja sanoi: tuo myos minulle pala leipaa kadessas.	

12. Han sanoi: niin totta kuin Herra sinun Jumalas elaa, ei ole minulla leipaa, mutta pivo jauhoja vakkaisessa ja vaha oljya astiassa: ja katso, mina kokoon kaksi puuta ja menen valmistamaan itselleni ja pojalleni, syodaksemme ja sitte kuollaksemme.	

13. Ja Elia sanoi hanelle: ala pelkaa, mene ja tee niinkuin sina sanonut olet; kuitenkin leivo minulle vaha kyrsainen siita ensin ja tuo minulle; mutta itselles ja pojalles pitaa myos sinun siita sen jalkeen tekeman:	

14. Silla nain sanoo Herra Israelin Jumala: Ei jauhot vakkaisesta pida loppuman ja oljy astiasta ei pida puuttuman, siihen paivaan asti kuin Herra antaa sataa maan paalle.	

15. Ja han meni ja teki niinkuin Elia puhunut oli. Ja han soi ja myos vaimo perheinensa kauvan aikaa.	

16. Ei jauhot loppuneet vakkaisesta eika oljy astiasta, Herran sanan jalkeen, jonka han Elian kautta puhunut oli.	

17. Sen jalkeen tapahtui, etta perheen emannan poika sairasti, ja hanen sairautensa oli niin raskas, ettei henkea hanessa silleen ollut.	

18. Ja han sanoi Elialle: mita minulla on sinun kanssas, sina Jumalan mies? Sina olet tullut minun tykoni, etta minun pahatekoni muistettaisiin ja minun poikani kuolis.	

19. Han sanoi hanelle: tuo minulle poikas. Ja han otti hanet, hanen sylistansa, ja vei hanen ylistupaan, kussa han asui, ja pani hanen omaan vuoteesensa,	

20. Ja huusi Herran tyko ja sanoi: Herra minun Jumalani! oletkos niin pahoin tehnyt tata leskea vastaan, jonka tykona mina holhotaan, ettas tapat hanen poikansa?	

21. Ja han ojensi itsensa kolmasti nuorukaisen paalle, ja huusi Herran tyko ja sanoi: Herra minun Jumalani, anna taman nuorukaisen sielu tulla haneen jallensa!	

22. Ja Herra kuuli Elian aanen: ja hanen sielunsa tuli haneen jalleen, ja han virkosi.	

23. Ja Elia otti pojan ja kantoi ylistuvasta alas huoneesen, ja antoi aidillensa, ja sanoi: katso, sinun poikas elaa.	

24. Ja vaimo sanoi Elialle: nyt mina ymmarran, ettas olet Jumalan mies, Herran sana on tosi sinun suussas.	

