1 Kuninkaiden 20	
	
1. Ja Behadad Syrian kuningas kokosi kaikki sotavakensa ja oli kaksineljattakymmenta kuningasta hanen kanssansa, ja hevoset ja vaunut; ja han meni ja piiritti Samarian, ja soti sita vastaan,	

2. Ja lahetti sanansaattajat Ahabille Israelin kuninkaalle kaupunkiin,	

3. Ja kaski hanelle sanottaa: nain sanoo Benhadad: sinun hopias ja kultas ovat minun, ja sinun emantas ja ihanimmat lapses ovat myos minun.	

4. Israelin kuningas vastasi ja sanoi: herrani kuningas, niinkuin sina sanonut olet, mina olen sinun ja kaikki mita minulla on.	

5. Ja sanansaattajat tulivat jalleen ja sanoivat: nain sanoo Benhadad: mina olen lahettanyt sinun tykos sanan, sanoen: sinun hopias ja kultas, emantas ja lapses pitaa sinun minulle antaman:	

6. Niin mina huomenna talla aikaa lahetan palveliani sinun tykos tutkimaan sinun huonees ja sinun palvelias huoneet: ja mita sinulla rakkainta on, pitaa heidan ottaman ja tuoman tanne.	

7. Niin Israelin kuningas kutsui kaikki maan vanhimmat ja sanoi: tutkikaat ja katsokaat, mita pahuutta on hanen mielessansa; silla han lahetti sanan minun tykoni, minun emannistani ja lapsistani, hopiastani ja kullastani, ja en ole mina hanelta kieltanyt.	

8. Niin sanoivat hanelle kaikki vanhimmat ja kaikki kansa: ei sinun pida hanta kuuleman, eika haneen suostuman.	

9. Ja han sanoi Benhadadin sanansaattajille: sanokaat herralleni kuninkaalle: kaikki minka han kaski minulle palveliallensa ensin, teen mina, mutta tata en mina taida tehda. Ja sanansaattajat menivat takaperin ja sanoivat vastauksen hanelle.	

10. Sitte lahetti Benhadad hanen tykonsa ja kaski hanelle sanoa: jumalat tehkoon minulle niin ja niin, jos multa Samariassa piisaa, etta kaikki minua seuraava kansa taitais siita ottaa pivonsa tayden.	

11. Mutta Israelin kuningas vastasi ja sanoi: sanokaat: joka vyottaa itsensa, alkaan kerskatko, niinkuin se joka riisuu.	

12. Kuin han sen kuuli, kuningasten kanssa juodessansa majassa, sanoi han palvelioillensa: valmistakaat teitanne. Ja he valmistavat heitansa kaupunkia vastaan.	

13. Ja katso, yksi propheta astui Ahabin Israelin kuninkaan tyko ja sanoi: nain sanoo Herra; etkos nahnyt kaikkea sita suurta joukkoa? Katso, mina annan heidat sinun kasiis tanapana, etta sinun pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

14. Ahab sanoi: kenen kautta? Ja han sanoi: nain sanoo Herra: maan ruhtinasten palveliain kautta: Han sanoi: kuka alkaa sodan? Han vastasi: sina.	

15. Niin han luki maan ruhtinasten palveliat, ja heita oli kaksisataa ja kaksineljattakymmenta. Ja niiden jalkeen luki han kaiken kansan jokaisesta Israelin lapsista, seitsemantuhatta miesta.	

16. Ja he laksivat ulos puolipaivasta; mutta Benhadad oli juopuneena majassa kahdenneljattakymmenta kuninkaan kanssa, jotka hanta auttamaan tulivat.	

17. Ja maan ruhtinasten palveliat laksivat ulos ensin; mutta Benhadad lahetti, ja he ilmoittivat hanelle, sanoen: miehet lahtevat ulos Samariasta.	

18. Han sanoi: joko he ovat rauhan tahden uloslahteneet, niin kasittakaat heita elavina, eli jos he ovat lahteneet sotaan, niin ottakaat heita myos elavina kiinni.	

19. Niin maan ruhtinasten palveliat olivat lahteneet kaupungista ja sotavaki heidan perassansa.	

20. Ja niin loi mies miehensa ja Syrialaiset pakenivat, ja Israel ajoi heita takaa; ja Benhadad Syrian kuningas paasi hevostensa selkaan hevosmiestensa kanssa.	

21. Niin Israelin kuningas laksi ulos ja loi hevosia ja vaunuja; ja han tappoi sangen paljo Syrialaisia.	

22. Niin astui propheta Israelin kuninkaan tyko ja sanoi hanelle: mene ja vahvista sinus, ymmarra ja katso, mita sinun tekeman pitaa; silla Syrian kuningas on sinua vastaan nouseva jalleen taman vuoden perasta.	

23. Ja Syrian kuninkaan palveliat sanoivat hanelle; heidan jumalansa ovat vuorten jumalat, sentahden voittivat he meidat: jos me viela heita vastaan kedolla sodimme, mitamaks me voitamme heidat.	

24. Niin tee nyt tama: ota kaikki kuninkaat pois heidan sioistansa ja pane ruhtinaat heidan siaansa;	

25. Ja aseta sinulles sotajoukko, senkaltainen kuin tama sotajoukko oli, ja hevoset ja vaunut niinkuin ennenkin, ja me sodimme heita vastaan kedolla, mitamaks me voitamme heidat. Ja han kuuli heita ja teki niin.	

26. Kuin ajastaika kulunut oli, asetti Benhadad Syrialaiset, ja meni ylos Aphekiin, sotimaan Israelia vastaan.	

27. Ja Israelin lapset nousivat myos ja hankitsivat itsensa ja menivat heita vastaan; ja Israelin lapset sioittivat itsensa heidan kohdallensa, niinkuin kaksi vahaa vuohilaumaa; mutta maa oli taynna Syrialaisia.	

28. Ja Jumalan mies astui edes ja sanoi Israelin kuninkaalle: nain sanoo Herra: etta Syrialaiset ovat sanoneet: Herra on vuorten Jumala ja ei laaksoin Jumala, niin mina tahdon antaa kaiken taman suuren joukon sinun katees, etta tietaisitte minun olevan Herran.	

29. Ja he asettivat leirinsa toistensa kohdalle seitsemaksi paivaksi, mutta seitsemantena paivana he menivat sotimaan yhteen. Ja Israelin lapset loivat Syrialaisia satatuhatta jalkamiesta yhtena paivana.	

30. Mutta jaaneet pakenivat Aphekin kaupunkiin. Ja muuri kaatui seitsemankolmattakymmenen tuhannen miehen paalle, jotka jaaneet olivat. Ja Benhadad pakeni myos kaupunkiin, yhdesta majasta toiseen.	

31. Niin sanoivat hanen palveliansa hanelle: katso, me olemme kuulleet Israelin huoneen kuninkaat olevan laupiaat kuninkaat: niin pankaamme sakit kupeisiimme ja koydet paihimme ja menkaamme Israelin kuninkaan tyko, kuka tiesi etta han sallii sinun sielus elaa.	

32. Ja he panivat sakit kupeisiinsa ja koydet paihinsa ja tulivat Israelin kuninkaan tyko, ja sanoivat: Benhadad palvelias sanoo sinulle: mina rukoilen, salli minun sieluni elaa. Ja han sanoi: vielako han elaa? han on minun veljeni.	

33. Niin ne miehet ottivat kiinni sen sanan hanelta nopiasti ja kaansivat itsellensa hyvaksi, ja sanoivat: sinun veljes Benhadad: niin han sanoi: menkaat ja johdattakaat hanta tanne. Niin Benhadad meni hanen tykonsa, ja han antoi hanen istua vaunuun.	

34. Ja han sanoi hanelle: ne kaupungit, jota minun isani sinun isaltas ottanut on, annan mina jalleen, ja tee kadut sinulles Damaskuun, niinkuin minun isani teki Samariassa: niin mina teen liiton sinun kanssas ja annan sinun menna. Ja han teki liiton hanen kanssansa ja paasti hanen menemaan.	

35. Silloin sanoi yksi mies prophetan lapsista lahimmaisellensa Herran sanan kautta: lyo minua! vaan han kielsi, ettei han hanta lyonyt.	

36. Niin han sanoi hanelle jallensa: ettet sina kuullut Herran aanta, katso, koskas lahdet minun tykoani, niin jalopeura lyo sinun. Ja kuin han laksi hanen tykoansa, kohtasi hanen jalopeura ja loi hanen.	

37. Ja han loysi toisen miehen ja sanoi: lyo minua! Ja se mies loi hanta kovasti ja haavoitti hanen.	

38. Niin propheta meni pois ja seisoi tiella kuningasta vastassa, ja muutti kasvonsa tuhalla.	

39. Ja kuin kuningas siita kavi ohitse, huusi han kuningasta ja sanoi: palvelias meni keskelle sotaa, ja katso mies pakeni ja johdatti miehen minun tykoni, ja sanoi: katke tama mies! jos niin on, etta han kaiketikin tulee pois, niin pitaa sinun sielus oleman hanen sielunsa siassa, eli sinun pitaa punnitseman sen edesta leiviskan hopiaa.	

40. Ja koska sinun palveliallas siella ja taalla tekemista oli, niin ei han enaa siella ollut. Niin sanoi Israelin kuningas hanelle: sinun tuomios on oikia, sina olet itse sen sanonut.	

41. Niin han otti kohta tuhan pois kasvoistansa; ja Israelin kuningas tunsi hanen olevan prophetoita.	

42. Ja han sanoi hanelle: nain sanoo Herra: ettas paastit minulta kirotun miehen kadestas, pitaa sinun sielus oleman hanen sielunsa edesta ja sinun kansas pitaa oleman hanen kansansa edesta.	

43. Niin Israelin kuningas meni vihaisena ja pahalla mielella huoneesensa ja tuli Samariaan.	

