1 Kuninkaiden 22	
	
1. Ja he olivat kolme ajastaikaa levossa, ettei ollut sotaa Syrialaisten ja Israelin vaiheilla.	

2. Mutta kolmantena vuonna meni Josaphat Juudan kuningas Israelin kuninkaan tyko,	

3. Ja Israelin kuningas sanoi palvelioillensa: etteko te tieda Gileadin Ramotia olevan meidan omamme? ja me istumme aaneti ja emme ota sita Syrian kuninkaan kadesta?	

4. Ja han sanoi Josaphatille: tuletkos minun kanssani sotimaan Gileadin Ramotia vastaan? Josaphat sanoi Israelin kuninkaalle: mina olen niinkuin sina, ja minun kansani niinkuin sinun kansas, ja minun hevoseni niinkuin sinun hevoses.	

5. Ja Josaphat sanoi viela Israelin kuninkaalle: kysy siis tanapana Herran sanaa!	

6. Niin Israelin kuningas kokosi prophetaita liki neljasataa miesta ja sanoi heille: pitaako minun meneman Gileadin Ramotiin sotaan, taikka laakkaaman? He sanoivat: mene, ja Herra antaa sen kuninkaan kasiin.	

7. Mutta Josaphat sanoi: eiko tassa ole viela Herran prophetaa, kysyaksemme hanelta?	

8. Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille: viela on yksi mies, Miika Jimlan poika, jolta kysyttakoon Herraa, mutta mina vihaan hanta; silla ei han minulle mitaan hyvaa ennusta, vaan pahaa. Josaphat sanoi: alkoon kuningas niin puhuko.	

9. Niin Israelin kuningas kutsui yhden palvelian ja sanoi: tuo Miika Jimlan poika kiiruusti tanne!	

10. Mutta Israelin kuningas ja Josaphat Juudan kuningas istuivat molemmat kuninkaallisella istuimellansa, vaatetettuina (kuninkaallisiin) vaatteisiin Samarian portin raitilla; ja kaikki prophetat ennustivat heidan edessansa.	

11. Ja Zedekia Kenanan poika oli tehnyt itsellensa rautasarvet, ja sanoi: nain sanoo Herra: puske nailla Syrialaisia siihenasti kuin he kokonansa havitetaan.	

12. Niin myos kaikki prophetat ennustivat ja sanoivat: mene Gileadin Ramotiin, ja sina menestyt, Jumala antaa sen kuninkaan kasiin.	

13. Mutta sanansaattaja, joka oli mennyt Miikaa kutsumaan, puhui hanelle, sanoen: katso, kaikki prophetat ennustavat yhdesta suusta kuninkaalle hyvaa: niin olkoon sinun sanas niinkuin heidankin sanansa, ja puhu hyvaa.	

14. Niin Miika sanoi: niin totta kuin Herra elaa, mita Herra sanoo minulle, sita mina puhun.	

15. Mutta kun Miika tuli kuninkaan tyko, sanoi kuningas hanelle: Miika, menemmeko sotimaan Gileadin Ramotiin, taikka lakkaammeko? Han sanoi hanelle: mene, ja sina menestyt; silla Herra antaa sen kuninkaan kasiin.	

16. Ja kuningas sanoi taas hanelle: kuinka usein minun pitaa sinua vannottaman, ettes minulle muuta sanoisi, kuin totuuden Herran nimeen?	

17. Han sanoi: mina nain koko Israelin hajoitetuksi vuorille niinkuin lampaat, joilla ei paimenta ole. Ja Herra sanoi: ei nailla ole yhtaan isantaa, palatkaan jokainen kotiansa rauhassa.	

18. Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille: enko mina sinulle sanonut, ettei han ennusta minulle hyvaa, vaan pahaa?	

19. Ja han sanoi: kuule siis Herran sanaa: mina nain Herran istuvan istuimellansa, ja koko taivaallisen sotajoukon seisovan hanen tykonansa, oikialla ja vasemmalla puolella.	

20. Ja Herra sanoi: kuka pettais Ahabin, etta han menis ja lankeis Gileadin Ramotissa? Yksi sanoi niin ja toinen nain.	

21. Silloin laksi henki, joka seisoi Herran edessa, ja sanoi: mina petan hanen. Jolle Herra sanoi: missa?	

22. Han vastasi: mina menen ja olen valheen henki kaikkein hanen prophetainsa suussa. Han sanoi: peta hanta, ja sina taidat, mene ja tee niin.	

23. Ja katso, nyt Herra antoi valheen hengen kaikkein naiden sinun prophetais suuhun, ja Herra on puhunut sinua vastaan pahaa.	

24. Niin astui Zedekia Kenanan poika edes, ja loi Miikaa poskelle, ja sanoi: onko Herran henki paennut minusta sinua puhuttelemaan?	

25. Miika vastasi: katso, sina olet sen nakeva sina paivana, jona kayt majasta majaan lymytakses.	

26. Niin sanoi Israelin kuningas: ota Miika ja vie hanta jalleen kaupungin paamiehen Amonin tyko ja Joaksen kuninkaan pojan tyko,	

27. Ja sano: nain sanoo kuningas: pankaat tama vankihuoneesen, ja ruokkikaat hanta murheen leivalla ja murheen vedella, siihen asti kuin mina tulen rauhassa.	

28. Miika sanoi: jos sina toki palajat rauhassa, niin ei Herra ole puhunut minun kauttani; ja sanoi: kuulkaat, kaikki kansat!	

29. Ja Israelin kuningas ja Josaphat, Juudan kuningas, meni ylos Gileadin Ramotiin.	

30. Ja Israelin kuningas sanoi Josaphatille, koska han muutti vaatteensa sotaan lahtiessansa: pue sina itses omiin vaatteisiis. Ja Israelin kuningas muutti vaatteensa ja meni sotaan.	

31. Mutta Syrian kuningas kaski vaunuin paamiehille, joita hanella oli kaksineljattakymmenta, sanoen: ei teidan pida sotiman pienta eli suurta vastaan, mutta ainoastansa Israelin kuningasta vastaan.	

32. Koska vaunuin paamiehet nakivat Josaphatin, sanoivat he: tama on tosin Israelin kuningas, ja poikkesivat sotimaan hanta vastaan. Niin Josaphat huusi.	

33. Koska vaunuin paamiehet nakivat, ettei se ollut Israelin kuningas, luopuivat he hanesta.	

34. Mutta yksi mies jannitti joutsensa yksinkertaisuudessa ja ampui Israelin kuningasta rautapaidan jatkoon. Ja han sanoi vaunumiehellensa: kaanna kates ja vie minua pois leirista; silla mina olen haavoitettu.	

35. Ja sina paivana oli suuri sota, ja kuningas seisoi vaunuissansa Syrialaisia vastaan, ja kuoli ehtoona, ja veri vuoti hanen haavastansa vaunuin keskelle.	

36. Ja auringon laskiessa kuulutettiin leirissa sanoen: menkaan jokainen kaupunkiinsa ja maallensa!	

37. Ja kuningas kuoli ja vietiin Samariaan, ja he hautasivat kuninkaan Samariassa.	

38. Mutta kuin vaunut virutettiin Samarian kalalammikossa, nuolivat koirat hanen vertansa, ja portot pesivat, Herran sanan jalkeen, jonka han puhui.	

39. Mita Ahabista enempi on sanomista, ja kaikista hanen toistansa, ja huoneesta, jonka han elephantin luista rakensi, ja kaikista kaupungeista, jotka han rakensi: eiko ne ole kirjoitetut Israelin kuningasten aikakirjassa?	

40. Ja niin Ahab nukkui isainsa kanssa, ja hanen poikansa Ahasia tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

41. Mutta Josaphat Asan poika Juudan kuninkaaksi neljantena Ahabin Israelin kuninkaan vuonna.	

42. Ja Josaphat oli viiden ajastajan neljattakymmenta vanha ruvetessansa hallitsemaan, ja hallitsi viisikolmattakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa. Ja hanen aitinsa nimi oli Ashuba Silhin tytar.	

43. Ja han vaelsi kaikissa isansa Asan teissa, eika poikennut niista, ja teki mita Herralle kelpasi. (H22:44) Mutta ei han pannut pois korkeuksia, joissa kansa viela uhrasi ja suitsutti.	

44. (H22:45) Ja Josaphat teki rauhan Israelin kuninkaan kanssa.	

45. (H22:46) Mutta muut Josaphatin sanat ja hanen voimansa ja tyonsa, ja sotansa: eiko ne ole kirjoitetut Juudan kuningasten aikakirjassa?	

46. (H22:47) Ja mita huorintekijoista jaanyt oli hanen isansa Asan aikana, ne ajoi han pois maalta.	

47. (H22:48) Ja silloin ei ollut kuningasta Edomissa, vaan yksi oli hanen siassansa.	

48. (H22:49) Josaphat oli antanut tehda haaksia Tarsikseen, jotka piti Ophririin purjehtiman, kultaa noutamaan; mutta ei ne tulleet matkaan, vaan tulivat sarjetyiksi EtseonGeberissa.	

49. (H22:50) Silloin Ahaisa Ahabin poika sanoi Josaphatille: anna minun palveliaini menna sinun palveliais kanssa haaksiin; mutta ei Josaphat tahtonut.	

50. (H22:51) Ja Josaphat kuoli isainsa kanssa ja haudattiin isansa Davidin kaupunkiin. Ja Joram hallitsi hanen siassansa.	

51. (H22:52) Ja Ahasia Ahabin poika tuli Israelin kuninkaaksi Samariassa, Josaphatin kuninkaan seitsemantena vuonna toistakymmenta, ja hallitsi Israelia kaksi vuotta,	

52. (H22:53) Ja teki pahaa Herran edessa, ja vaelsi isansa tiella, ja aitinsa tiella ja Jerobeamin Nebatin pojan tiella, joka Israelin saatti syntia tekemaan.	

53. (H22:54) Ja han palveli Baalia ja kumartaen rukoili hanta, ja vihoitti Herran Israelin Jumalan, kaiken sen jalkeen minka hanen isansa oli tehnyt.	

