Ruutin 4	
	
1. Ja Boas meni porttiin ja istui siella; ja katso, perillinen kavi ohise, ja Boas puhutteli hanta, sanoen: palaja tanne ja istu viereeni, ole kukas olet. Niin han palasi ja istui.	

2. Ja han otti kymmenen miesta kaupungin vanhimmista, sanoen heille: istukaat tahan; ja he istuivat.	

3. Niin sanoi han perilliselle: sita maan kappaletta, joka oli meidan veljellamme EliMelekilla, kaupitsee Noomi, joka on tullut Moabilaisten maalta.	

4. Sentahden ajattelin mina sen sinulle ilmoittaa ja sanoa: jos tahdot sen todella peria, niin lunasta se tassa kaupungin asuvaisten ja kansani vanhimpain edessa; vaan jollet sina sita tahdo peria, niin sano minulle, etta mina sen tietaisin; silla ei ole yhtaan muuta perillista kuin sina ja mina sinun jalkees. Han sanoi: mina perin.	

5. Niin vastasi Boas: jona paivana sina Noomin kadesta lunastat pellon, niin ota Ruut Moabilainen, vainajan emanta, herattaakses kuolleelle nimea hanen perinnossansa.	

6. Niin sanoi perillinen: en mina taida peria sita, etten mina hukuttaisi omaa perimistani: peri sina se mita minun tulisi peria; silla en mina taida sita peria.	

7. Ja muinen oli Israelissa lunastamisessa ja perimisessa vahvistukseksi kaikkiin asioihin, etta mies riisui kenkansa ja antoi lahimmaisellensa: ja se oli todistus Israelissa.	

8. Niin perillinen sanoi Boakselle: lunasta sina se; ja riisui kengan jalastansa.	

9. Boas anoi vanhimmille ja kaikelle kansalle: te olette tanapaivana todistajani, etta mina olen lunastanut Noomilta kaikki mita EliMelekin, Kiljonin ja Mahlonin oli,	

10. Ja myos Ruutin Moabilaisen, Mahlonin lesken, olen ottanut emannakseni, herattaakseni kuolleelle nimea hanen perimisessansa, ja ettei kuolleen nimi hukkuisi veljeinsa seasta ja hanen siastansa portissa; sen paalle olette te tanapaivana todistajat.	

11. Niin kansa ja vanhimmat, jotka portissa olivat, sanoivat: me olemme todistajat. Herra tehkoon vaimolle, joka sinun huoneeses tulee, niinkuin Rakelille ja niinkuin Lealle, jotka molemmat Israelin huoneen rakensivat, ja enentykoon voimas Ephratassa, ja tullos kuuluisaksi Betlehemissa!	

12. Ja sinun huonees olkoon niinkuin Peretsen huone, jonka Tamar synnytti Juudalle, siita siemenesta, jonka Herra sinulle antaa tasta nuoresta vaimosta!	

13. Niin Boas otti Ruutin emannaksensa, ja han meni hanen tykonsa; ja Herra antoi hanen tulla hedelmalliseksi, ja han synnytti pojan.	

14. Niin vaimot sanoivat Noomille: kiitetty olkoon Herra, joka ei sallinut sinulta puuttua perillista tahan aikaan, etta hanen nimensa pysyis Israelissa.	

15. Han on virvoittava sinua ja holhoova sinun vanhuuttas; silla sinun minias, joka sinua rakastaa, on hanen synnyttanyt; han itse on sinulle parempi kuin seitseman poikaa.	

16. Ja Noomi otti lapsen, pani helmaansa ja kasvatti sen.	

17. Mutta hanen kylansa vaimot antoivat hanelle nimen ja sanoivat: Noomille on poika syntynyt; ja kutsuivat hanen nimensa Obed: tama on Davidin isan Isain isa.	

18. Tama on Peretsin sukukunta: Perets siitti Hetsronin.	

19. Ja Hetsron siitti Raamin: Raam siitti Amminadabin.	

20. Amminadab siitti Nahessonin: Nahesson siitti Salmon.	

21. Salmo siitti Boaksen: Boas siitti Obedin.	

22. Obed siitti Isain, ja Isai siitti Davidin.	

