Haggain 2	
	
1. Ensimaisena paivana kolmattakymmenta, seitsemantena kuukautena, tapahtui Herran sana propheta Haggain kautta ja sanoi:	

2. Puhu nyt Serubbabelille Sealtielin pojalle, Juudan paamiehelle, ja Josualle Jotsadakin pojalle, ylimmaiselle papille, ja jatetylle kansalle, ja sano:	

3. Kuka on jaaneissa, joka taman huoneen entisessa kunniassansa nahnyt on? ja kuinka se nyt teille nayttaa? eiko se ole sen suhteen niinkuin ei mitaan teidan silmainne edessa?	

4. Ja nyt Serubbabel, ole hyvassa turvassa, sanoo Herra; ole sinakin hyvassa turvassa, Josua Jotsadakin poika, ylimmainen pappi; olkaat kaikka kansa maakunnassa hyvassa turvassa, sanoo Herra, ja tehkaat tyota; silla mina olen teidan kanssanne, sanoo Herra Zebaot.	

5. Sen sanan jalkeen kuin mina tein teidan kanssanne liiton, kuin te Egyptista vaelsitte, ja minun henkeni pitaa teidan keskellanne pysyman: alkaat peljatko.	

6. Silla nain sanoo Herra Zebaot: viela on vaha aikaa, niin mina taivaan, maan, meren ja mantereen saatan liikkumaan.	

7. Ja tahdon saattaa kaikki pakanat liikkumaan; silloin tulee kaikkein pakanain toivo, ja mina taytan taman huoneen kunnialla, sanoo Herra Zebaot.	

8. Silla minun on hopia ja minun on kulta, sanoo Herra Zebaot.	

9. Taman jalkimaisen huoneen kunnia on suurempi oleva kuin ensimaisen, sanoo Herra Zebaot; ja mina tahdon antaa rauhan talle paikalle, sanoo Herra Zebaot.	

10. Neljantena paivana kolmattakymmenta, yhdeksantena kuukautena toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana propheta Haggaille ja sanoi:	

11. Nain sanoo Herra Zebaot: kysy papeilta lakia ja sano:	

12. Jos joku kantais pyhitettya lihaa helmassansa, ja satuttais sitte vaatteensa helman leipaan, puuroon, viinaan, oljyyn, eli mika ruoka se olis, tulisko se myos pyhaksi? ja papit vastasivat ja sanoivat: ei.	

13. Haggai sanoi: jos joku raadosta saastutettu yhteen naista sattuis, tulisko se saastaiseksi? Papit vastasivat ja sanoivat: se tulee saastaiseksi.	

14. Niin Haggai vastasi ja sanoi: juuri niin on tama kansa, ja namat ihmiset minun edessani, sanoo Herra, ja kaikki heidan kattensa tyot, ja mita he uhraavat, on saastainen.	

15. Ja katsokaat, kuinka teille kaynyt on tasta paivasta ja ennenkuin joku kivi pantiin toisen paalle Herran templissa.	

16. Etta kuin joku tuli ohralajan tyko, jolla piti kaksikymmenta mittaa oleman, niin siella oli kymmenen; koska han tuli viinakuurnan tyko, ja luuli viisikymmenta aamia tayttavansa, niin siella oli kaksikymmenta.	

17. Silla mina vaivasin teita poudalla, nokipailla ja rakeilla, kaikissa teidan kattenne toissa; ette kuitenkaan kaantyneet minun tykoni, sanoo Herra.	

18. Niin pankaat nyt mieleenne tasta paivasta ja ennen, nimittain neljannesta paivasta kolmattakymmenta, yhdeksantena kuukautena, hamaan siihen paivaan, jona Herran templi perustettiin, pankaat mieleenne.	

19. Silla siemenet ovat viela salvossa, ja ei viela mitaan kasva, ei viinapuu, fikunapuu, granatipuu, eika oljypuu; mutta taman paivan perasta tahdon mina antaa siunauksen.	

20. Ja Herran sana tapahtui toisen kerran Haggaille, neljantena paivana kolmattakymmenta siina kuukaudessa, ja sanoi:	

21. Sano Serubbabelille, Juudan paamiehelle: mina tahdon taivaan ja maan liikuttaa;	

22. Ja tahdon valtakuntain istuimet kukistaa, ja pakanain voimalliset valtakunnat kadottaa; ja kukistan rattaat ja ratsasmiehet, niin etta hevonen ja mies pitaa kukistettaman, kukin kumppaninsa miekalla.	

23. Silla ajalla, sanoo Herra Zebaot, tahdon mina sinua korjata, sina Serubbabel Sealtielin poika, minun palveliani, sanoo Herra, ja tahdon sinun pitaa niinkuin sinettisormuksen; silla mina olen sinun valinnut, sanoo Herra Zebaot.	

