2 Samuelin 8	
	
1. Ja sitte tapahtui, etta David loi Philistealaiset ja alensi heita; ja David otti orjuuden suitset Philistealaisten kadesta	

2. Ja han loi Moabilaiset, pani heidat maahan makaamaan ja mittasi heita nuoralla: ja han mittasi kaksi nuoraa tapettavaksi ja yhden nuoran elamaan jatettavaksi, ja Moabilaiset tulivat Davidin palveliaksi, ja he kantoivat hanelle lahjoja.	

3. David loi myos HadadEserin, Rehobin pojan Zoban kuninkaan, hanen mennessa asettamaan kattansa Euphratin virran tyko.	

4. Ja David otti heista tuhannen ja seitsemansataa hevosmiesta ja kaksikymmenta tuhatta jalkamiesta kiinni, ja raiskasi kaikki vaunuhevoset, ja sata vaunua jatti heista.	

5. Niin tulivat Syrialaiset Damaskusta auttamaan HadadEseria, Zoban kuningasta; ja David loi Syrialaisista kaksikolmattakymmenta tuhatta miesta.	

6. Ja David asetti vartiat Syrian Damaskuun. Nain tulivat Syrialaiset Davidin palveliaksi ja kantoivat hanelle lahjoja; silla Herra autti Davidia, kuhunka ikana han meni.	

7. Ja David otti HadadEserin palveliain kultaiset kilvet ja vei ne Jerusalemiin.	

8. Mutta Betasta ja Berotaista, HadadEserin kaupungeista, otti kuningas David ylen paljon vaskea.	

9. Kuin Toi, Hamatin kuningas kuuli Davidin lyoneen kaikki HadadEserin sotavaen,	

10. Lahetti han poikansa Joramin kuningas Davidin tyko, tervehtimaan hanta ystavallisesti ja siunaamaan hanta, etta han soti HadadEserin kanssa ja loi hanen; silla Toi soti HadadEserin kanssa; ja hanen kadessansa olivat hopiaiset, kultaiset ja vaskiset astiat.	

11. Ne myos kuningas David pyhitti Herralle, sen hopian ja kullan kanssa, jonka han pyhitti Herralle kaikilta pakanoilta, jotka han vaatinut oli allensa:	

12. Syriasta ja Moabista, Ammonin lapsilta, Philistealaisilta, Amalekilaisilta, niin myos HadadEserin, Rehobin pojan, Zoban kuninkaan saaliista.	

13. Ja David teki itsensa kuuluisaksi, kuin han palasi lyomasta Syrialaisia Suolalaaksossa, kahdeksantoistakymmenta tuhatta.	

14. Ja han asetti vartiat koko Edomiin, ja koko Edom oli Davidin alla; silla Herra autti Davidia, kuhunka ikana han meni.	

15. Niin oli David kaiken Israelin kuningas, ja han toimitti lain ja oikeuden kaikelle kansallensa.	

16. Ja Joab, ZeruJan poika oli sotajoukon paalla, mutta Josaphat, Ahiludin poika oli kansleri.	

17. Zadok, Ahitobin poika ja Ahimelek, AbJatarin poika olivat papit; Seraja oli kirjoittaja.	

18. Benaja, Jojadan poika oli Kretin ja Pletin paalla; ja Davidin pojat olivat papit.	

