2 Samuelin 13	
	
1. Ja tapahtui sitte, etta Absalomilla Davidin pojalla oli kaunis sisar, jonka nimi oli Tamar; ja Amnon Davidin poika rakasti hanta.	

2. Ja Amnon saatti itsensa tuskissansa sairaaksi sisarensa Tamarin tahden; silla han oli neitsy. Ja nakyi tyolaaksi Amnonin silmain edessa hanelle jotakin tehda.	

3. Mutta Amnonilla oli ystava,joka kutsuttiin Jonadab, Simean Davidin veljen poika; ja Jonadab oli sangen kavala mies.	

4. Han sanoi hanelle: kuninkaan poika, miksis niin laihaksi tulet paiva paivalta? Etkos minulle sita sano? Niin sanoi Amnon hanelle: mina rakastan Tamaria,veljeni Absalomin sisarta.	

5. Jonadab sanoi hanelle: laske sinus vuoteeses ja teeskele itses sairaaksi: kuin siis sinun isas tulee katsomaan sinua, niin sano hanelle: tulkaan sisareni Tamar ruokkimaan minua ja valmistamaan ruokaa minun eteeni, etta mina nakisin ja soisin hanen kadestansa.	

6. Niin Amnon pani levata ja teeskeli itsensa sairaaksi. Kuin kuningas tuli hanta katsomaan, sanoi Amnon kuninkaalle: tulkaan minun sisareni Tamar valmistamaan minun eteeni kaksikin herkkua, etta mina soisin hanen kadestansa.	

7. Niin lahetti David sanan Tamarille huoneesen ja antoi hanelle sanoa: mene veljes Amnonin huoneesen ja valmista hanelle ruokaa.	

8. Tamar meni veljensa Amnonin huoneesen, ja han makasi vuoteessa; ja han otti taikinan, sotkui ja valmisti sen hanen silmainsa edessa, ja kypsensi ne herkut.	

9. Ja han otti pannun ja kaasi hanen eteensa, vaan ei han tahtonut syoda. Ja Amnon sanoi: antakaat kaikki menna ulos minun tykoani; niin menivat kaikki ulos hanen tykoansa.	

10. Niin sanoi Amnon Tamarille: kanna ruoka kamariin syodakseni kadestas. Niin Tamar otti herkun, jonka han valmistanut oli, ja kantoi kamariin veljensa Amnonin tyko.	

11. Ja kuin han taritsi hanelle syoda, tarttui han haneen ja sanoi hanelle: tule minun sisareni ja makaa minun kanssani.	

12. Mutta han sanoi: ei, minun veljeni, ala minua hapaise! silla ei niin pida tehtaman Israelissa. ala tee hulluutta.	

13. Kuhunka minun pitais hapiani salyttaman? Ja sina tulisit niinkuin tyhma Israelissa. Puhu paremmin kuninkaan kanssa, silla ei han minua sinulta kiella.	

14. Mutta ei han tahtonut kuulla hanta, vaan voitti hanen, hapaisi ja makasi hanen.	

15. Sitte vihasi Amnon hanta sangen suurella vihalla, niin etta viha, jolla han hanta vihasi oli suurempi, kuin rakkaus ennen oli, jolla han hanta rakasti. Ja Amnon sanoi hanelle: nouse ja mene.	

16. Mutta han sanoi: eiko tama pahuus ole suurempi kuin se toinen, jonka sina olet tehnyt minun kanssani, ettas minun ajat ulos. Mutta ei han tahtonut kuulla hanta;	

17. Vaan kutsui nuorukaisensa, joka hanta palveli ja sanoi: aja tama ulos minun tykoani, ja sulje ovi kiinni hanen jalkeensa.	

18. Ja hanen yllansa oli kirjava hame; silla senkaltaisilla hameilla olivat kuninkaan tyttaret vaatetetut, niinkauvan kuin he olivat neitseet. Ja kuin hanen palveliansa oli hanen ajanut ulos ja sulkenut oven hanen jalkeensa,	

19. Heitti Tamar tuhkaa paansa paalle, ja repaisi sen kirjavan hameen rikki, joka hanen yllansa oli, ja pani katensa paansa paalle, ja huusi mennessansa.	

20. Ja hanen veljensa Absalom sanoi hanelle: onko sinun veljes Amnon ollut sinun kanssas? Ole aaneti sisareni: se on sinun veljes, ala sita niin pane sydamees. Niin Tamar jai yksinaiseksi veljensa Absalomin huoneesen.	

21. Ja kuin kuningas David kaikki namat kuuli vihastui han sangen suuresti.	

22. Mutta Absalom ei puhunut Amnonille pahaa eli hyvaa; vaan Absalom vihasi Amnonia etta han hapaisi hanen sisarensa Tamarin.	

23. Kahden vuoden perasta antoi Absalom kerittaa lampaitansa BaalHatsarissa, joka on Ephraimin tykona; ja Absalom kutsui kaikki kuninkaan lapset.	

24. Ja Absalom tuli myos kuninkaan tyko ja sanoi: katso, palveliallas ovat nyt lammasten keritsiat: mina rukoilen, etta kuningas palvelioinensa tulis palveliansa tyko.	

25. Mutta kuningas sanoi Absalomille: ei niin, poikani, alkaamme kaikki menko, ettemme tekisi sinulle vaivaa. Ja vaikka han suuresti rukoili hanta, ei han kuitenkaan tahtonut menna, vaan siunasi hanta.	

26. Absalom sanoi: jollet sina tule, niin salli veljeni Amnonin kayda meidan kanssamme. Kuningas sanoi hanelle: mita han menee sinun kanssas?	

27. Niin Absalom vaati hanta, etta han antoi Amnonin ja kaikki kuninkaan lapset menna heidan kanssansa.	

28. Ja Absalom kaski palvelioillensa ja sanoi: ottakaat vaari kuin Amnon tulee iloiseksi viinasta ja mina sanon teille: lyokaat Amnon! niin tappakaat hanta, alkaat peljatko, silla mina olen sen teille kaskenyt, olkaat rohkiat ja miehuulliset siihen.	

29. Ja Absalomin palveliat tekivat Amnonille niinkuin Absalom kaskenyt oli. Niin kaikki kuninkaan lapset nousivat, ja jokainen istui muulinsa paalle ja pakeni.	

30. Ja kuin he viela tiella olivat, tuli sanoma Davidille, sanoen: Absalom on lyonyt kaikki kuninkaan lapset, niin ettei yksikaan heista ole jaanyt.	

31. Niin nousi kuningas ja repaisi vaatteensa rikki, ja heitti itsensa maahan; ja kaikki palveliat, jotka seisoivat hanen ymparillansa, repaisivat vaatteensa rikki.	

32. Niin vastasi Jonadab Simean Davidin veljen poika ja sanoi: alkoon minun Herrani ajatelko, etta kaikki nuorukaiset kuninkaan lapsista ovat tapetut, vaan ainoastansa Amnon on kuollut; silla se on ollut Absalomin mielessa siita paivasta, kuin han hapaisi hanen sisarensa Tamarin.	

33. Niin alkoon herrani kuningas panko sydamellensa, ajatellen, etta kaikki kuninkaan lapset ovat kuolleet; silla Amnon on ainoastansa kuollut.	

34. Ja Absalom pakeni; ja palvelia, joka vartiana oli, nosti silmansa ja naki, ja katso, suuri joukko kansaa tuli tiella toinen toisensa perasta, vuoren sivulta.	

35. Niin Jonadab sanoi kuninkaalle: katso, kuninkaan lapset tulevat; niinkuin palvelias sanonut on, niin on myos tapahtunut.	

36. Ja kuin han puhunut oli, katso, kuninkaan lapset tulivat, korottivat aanensa ja itkivat. Kuningas ja kaikki hanen palveliansa itkivat myos suurella itkulla.	

37. Mutta Albsalom pakeni ja meni Talmain Gessurin kuninkaan Ammihudin pojan tyko; mutta han murehti poikansa tahden ne paivat.	

38. Mutta sittekuin Absalom oli paennut ja matkustanut Gessuriin oli han siella kolme ajastaikaa.	

39. Ja sen jalkeen lakkasi kuningas David menemasta Absalomia vastaan; silla han oli jo lohdutettu Amnonin jalkeen, joka kuollut oli.	

