2 Samuelin 21	
	
1. Ja Davidin aikana oli kallis aika kolme vuotta jarjestansa: ja David etsi Herran kasvoja. Ja Herra sanoi, Saulin tahden ja sen verihuoneen tahden, etta han tappoi Gibeonilaiset.	

2. Niin kuningas antoi kutsua Gibeonilaiset ja sanoi heille. Mutta Gibeonilaiset ei olleet Israelin lapsista, vaan jaaneista Amorilaisista: ja Israelin lapset olivat vannoneet heille, ja Saul etsi heita lyodaksensa vihansa kiivaudessa Israelin ja Juudan lasten edessa.	

3. Niin sanoi David Gibeonilaisille, mita minun pitaa teille tekeman? ja milla minun pitaa sen sovittaman, etta te siunaisitte Herran perikuntaa?	

4. Niin vastasivat hanta Gibeonilaiset, ei ole meilla tekemista hopiasta eli kullasta Saulin ja hanen huoneensa kanssa, eika myos etta joku surmattaisiin Israelista. Han sanoi, mita te tahdotte, etta mina teille tekisin?	

5. He sanoivat kuninkaalle, sen miehen, joka meita hukutti ja aikoi semmoista meita vastaan, etta meidan piti tuleman niin havitetyksi, ettei meidan pitanyt seisovaiset oleman kaikissa Israelin maan rajoissa.	

6. Hanen huoneestansa annettakaan meille seitseman miesta hirttaaksemme heita Herran edessa Saulin Gibeassa, Herran valitun. Kuningas sanoi, mina annan heidat teille.	

7. Mutta kuningas armahti MephiBosetia, Jonatanin Saulin pojan poikaa, sen Herran valan tahden, joka oli heidan valillansa, Davidin ja Jonatanin Saulin pojan valilla.	

8. Mutta kuningas otti ne kaksi Ritspan Aijan tyttaren poikaa, jotka han Saulille synnyttanyt oli, Armonin ja MephiBosetin, ja viisi Mikalin Saulin tyttaren poikaa, jotka han Hadrielille Barsillain pojalle synnyttanyt oli, joka oli Meholatilainen.	

9. Ja han antoi ne Gibeonilaisten kasiin, ja he hirttivat ne vuorella Herran eteen. Ja ne seitseman lankesivat yhdella haavalla: ja niin he surmattiin ensimaisina paivina elonajasta, ohran leikkaamisen alussa.	

10. Niin Ritspa Aijan tytar otti sakin ja levitti sen kalliolle elon alusta, siihenasti etta vesi olis pisaroinnut taivaasta heidan paallensa, eika sallinut taivaan lintuja tulla heidan paallensa paivalla, eika metsan petoja yolla.	

11. Ja ilmoitettiin Davidille, mita Ritspa, Aijan tytar, Saulin jalkavaimo, tehnyt oli.	

12. Ja David laksi matkaan ja otti Saulin ja hanen poikansa Jonatanin luut Jabeksen asuvilta Gileadissa, jotka he Betsanin kadulta varastaneet olivat, jossa Philistealaiset heita ripustaneet olivat siihen aikaan, kuin he surmasivat Saulin Gilboassa;	

13. Ja otti sielta Saulin luut ja hanen poikansa Jonatanin luut; ja he kokosivat myos niiden luut, jotka ripustetut olivat;	

14. Ja he hautasivat Saulin ja hanen poikansa Jonatanin luut BenJaminin maahan Zelaan, hanen isansa Kisin hautaan, ja he tekivat kaikki niinkuin kuningas heille kaskenyt oli: ja niin Jumala sovitettiin sitte maakunnalle.	

15. Niin taas nousi Philistealaisten sota Israelia vastaan. Ja David meni sotimaan palvelioinensa Philistealaisia vastaan; ja David vasyi.	

16. Niin Jesbibenob, joka oli Raphan lapsia, jonka keihaan ota painoi kolmesataa siklia vaskea, ja jolla oli uudet sota-aseet, alkoi surmata Davidin.	

17. Mutta Abisai ZeruJan poika autti hanta, ja loi Philistealaisen, ja tappoi hanen. Niin Davidin palveliat vannoivat hanelle ja sanoivat: ei sinun pida enaa meneman meidan kanssamme sotaan, ettet valkeutta Israelissa sammuttaisi.	

18. Ja sen jalkeen tapahtui, etta sota taas nousi Gobissa Philistealaista vastaan; ja Sibekai Husathilainen loi Saphan, joka myos oli Raphan lapsia.	

19. Niin sota viela nousi Gobissa Philistealaisia vastaan; ja Elhanan Jaere Oregiminin poika Betlehemilainen loi Gatilaisen Goljatin, jonka keihaan varsi oli niinkuin joku kangasorsi.	

20. Sitalahin nousi viela sota Gatissa; ja siella oli pitka mies, jolla oli kuusi sormea kasissa ja kuusi varvasta jaloissa, se on yhteen lukien neljakolmattakymmenta; han oli myos syntynyt Raphalle.	

21. Ja kuin han pilkkasi Israelia, loi hanen Jonatan Davidin veljen Simean poika.	

22. Namat nelja olivat syntyneet Raphalle Gatissa; ja he lankesivat Davidin ja hanen palveliainsa katten kautta.	

