1 Mooseksen 1	
	
1. Alussa loi Jumala taivaan ja maan.	

2. Ja maa oli autio ja tyhja, ja pimeys oli syvyyden paalla, ja Jumalan Henki liikkui vetten paalla.	

3. Ja Jumala sanoi: tulkoon valkeus, ja valkeus tuli.	

4. Ja Jumala naki valkeuden hyvaksi. Niin Jumala eroitti valkeuden pimeydesta:	

5. Ja Jumala kutsui valkeuden paivaksi, ja pimeyden kutsui han yoksi. Ja tuli ehtoosta ja aamusta ensimainen paiva.	

6. Ja Jumala sanoi: tulkoon vahvuus vetten vaiheelle, eroittamaan vesia vesista.	

7. Ja Jumala teki vahvuuden, ja eroitti vedet, jotka ovat vahvuuden alla, niista vesista, jotka ovat vahvuuden paalla: ja tapahtui niin.	

8. Ja Jumala kutsui vahvuuden taivaaksi. Ja tuli ehtoosta ja aamusta toinen paiva.	

9. Ja Jumala sanoi: kokoontukoon vedet taivaan alla erinomaiseen paikkaan, niin etta kuiva nakyy. Ja tapahtui niin.	

10. Ja Jumala kutsui kuivan maaksi, ja vetten kokoukset han kutsui mereksi. Ja Jumala naki sen hyvaksi.	

11. Ja Jumala sanoi: vihoittakoon maa, ja kasvakoon ruohon, jossa siemen on, ja hedelmalliset puut, jotka hedelman kantavat lajinsa jalkeen, jossa sen siemen on maan paalla. Ja tapahtui niin.	

12. Ja maa vihoitti ja kasvoi ruohon, jossa siemen oli lajinsa jalkeen, ja hedelmalliset puut, joiden siemen oli itsessansa lajinsa jalkeen. Ja Jumala naki sen hyvaksi.	

13. Ja tuli ehtoosta ja aamusta kolmas paiva.	

14. Ja Jumala sanoi: tulkoon valkeudet taivaan vahvuuteen, eroittamaan paivaa ja yota: ja olkoon merkeiksi, ja ajoiksi, ja paiviksi ja vuosiksi.	

15. Ja olkoon valkeudeksi taivaan vahvuudessa, paistamaan maan paalle. Ja tapahtui niin.	

16. Ja Jumala teki kaksi suurta valkeutta: suuremman valkeuden paivaa hallitsemaan, ja vahemman valkeuden yota hallitsemaan, ja tahdet.	

17. Ja Jumala pani ne taivaan vahvuuteen, paistamaan maan paalle.	

18. Ja hallitsemaan paivaa ja yota, ja eroittamaan valkeutta ja pimeytta. Ja Jumala naki sen hyvaksi.	

19. Ja tuli ehtoosta ja aamusta naljas paiva.	

20. Ja Jumala sanoi: kuohuttakoon vedet yltakylla liikkuvaisia elaimia, ja linnut lentakoon maan paalla taivaan avaruudessa.	

21. Ja Jumala loi suuret valaskalat, ja kaikkinaiset liikkuvaiset elaimet, jotka vedet kuohuttivat yltakylla kunkin lajinsa jalkeen, ja kaikkinaiset siivilliset linnut, lajinsa jalkeen. Ja Jumala naki sen hyvaksi.	

22. Ja Jumala siunasi heita, ja sanoi: olkaat hedelmalliset ja lisaantykaat, ja tayttakaat meren vedet, ja linnut lisaantykoon veden paalla.	

23. Ja tuli ehtoosta ja aamusta viides paiva.	

24. Ja Jumala sanoi: tuottakoon maa elaimet lajinsa jalkeen, karjan, madot ja pedot maalle lajinsa jalkeen. Ja tapahtui niin.	

25. Ja jumala teki pedot maalle lajinsa jalkeen, ja karjan lajinsa jalkeen, ja kaikkinaiset matelevaiset maalla lajinsa jalkeen. Ja Jumala naki sen hyvaksi.	

26. Ja Jumala sanoi: tehkaamme ihminen meidan kuvaksemme, meidan muotomme jalkeen: ja he vallitkaan kalat meressa, ja taivaan linnut, ja karjan ja koko maan, ja kaikki, jotka maalla matelevat.	

27. Ja Jumala loi ihmisen omaksi kuvaksensa, Jumalan kuvaksi han sen loi: mieheksi ja vaimoksi loi han heita.	

28. Ja Jumala siunasi heita, ja Jumala sanoi heille: kasvakaat ja lisaantykaat ja tayttakaat maata, ja tehkaat se teillenne alamaiseksi; ja vallitkaat kalat meressa, ja taivaan linnut, ja kaikki elaimet, jotka maalla liikkuvat.	

29. Ja Jumala sanoi: katso, mina annoin teille kaikkinaiset ruohot, joissa siemen on koko maan paalla, ja kaikkinaiset hedelmalliset puut, ja puut, joissa siemen on, teille ruaksi	

30. Ja kaikille elaimille maan paalla, ja kaikille taivaan linnuille, ja kaikille, jotka matelevat maan paalla, joissa elava henki on, kaikkinaiset viheriaiset ruohot syotavaksi. Ja tapahtui niin.	

31. Ja Jumala katsoi kaikkia, kuin han tehnyt oli, ja katso, ne olivat sangen hyvat. Ja tuli ehtoosta ja aamusta se kuudes paiva.	

