1 Mooseksen 19	
	
1. Ja kaksi enkelia tulivat ehtoona Sodomaan, ja Lot istui Sodoman portissa: ja kuin han naki heidat, nousi han heita vastaan, ja kumarsi kasvoillensa maahan.	

2. Ja sanoi: katso, minun Herrani, poiketkaat teidan palvelianne huoneeseen yoksi, ja antakaat pesta jalkanne, ja aamulla varhain noustuanne menette matkaan. Ja he sanoivat: ei suinkaan, vaan kadulla me yota pidamme.	

3. Ja han kovin vaati heita, ja he poikkesivat hanen tykonsa, ja tulivat hanen huoneeseensa. Ja han valmisti heille aterian, ja leipoi happamattomia leipia, ja he soivat.	

4. Ennenkuin he levata panivat, tulivat kaupungin miehet, Sodomalaiset, nuoret ja vanhat: kaikki kansa joka kulmalta, ja piirittivat huoneen.	

5. Ja huusivat Lotin, ja sanoivat hanelle: kussa ovat ne miehet, jotka sinun tykos yolla tulivat? tuo heita meidan tykomme tutaksemme heita.	

6. Silloin Lot meni ulos heidan tykonsa oven eteen, ja sulki oven jalkeensa.	

7. Ja sanoi: alkaat te, rakkaat veljeni, tehko niin pahoin.	

8. Katso, minulla on kaksi tytarta, jotka ei viela miehesta mitaan tieda: ne mina tuotan teille, tehkaat heille mita te tahdotte: ainoastansa naille miehille alkaat mitaan pahaa tehko; silla sentahden ovat he tulleet minun kattoni varjon ala.	

9. Mutta he sanoivat: tule tanne. Ja sanoivat: tuleeko joku muukalaiseksi, ja kuitenkin tahtoo kokonansa hallita? nyt, me teemme enemman pahaa sinulle kuin heille: ja he tekivat suurella vakivallalla miehelle Lotille yllakon, ja juoksivat ovea sarkemaan.	

10. Niin miehet ojensivat katensa ulos, ja tempasivat Lotin tykonsa huoneesen, ja paiskasivat oven kiinni.	

11. Ja miehet, kuin huoneen oven edessa olivat, loivat he sokeudella, pienet ja suuret, niin etta he vasyivat ovea etseissansa.	

12. Ja miehet sanoivat Lotille: onko sinulla viela tassa jouku? vavyja, eli poikia taikka tyttaria, eli kaikkia mita sinulla on tassa kaupungissa? vie ne ulos tasta siasta.	

13. Silla me hukutamme taman paikan: etta heidan huutonsa on suuri Herran edessa, niin Herra lahetti meidat heita hukuttamaan.	

14. Niin Lot meni ulos ja puhutteli vavyjansa, jotka piti saaman hanen tyttarensa, ja sanoi: nouskaat ja lahtekaat tasta siasta: silla Herra hukuttaa taman kaupungin: mutta han oli niinkuin leikkia tekeva hanen vavyinsa silmain edessa.	

15. Koska aamurusko kavi ylos, kiiruhtivat enkelit Lotin joutumaan, ja sanoivat: nouse, ota emantas, ja kaksi tytartas, jotka saapuvilla ovat, ettet sina myos hukkuisi taman kaupungin pahuudessa.	

16. Koska han viipyi, tarttuivat miehet hanen kateensa, ja hanen emantansa, ja hanen kahden tyttarensa kateen, silla Herra tahtoi saastaa heita: ja taluttivat hanen ulos ja jattivat hanen ulkopuolelle kaupunkia.	

17. Ja koska he johdattivat heita ulos, sanoivat he: pelasta sinun sielus, ja ala katsahda taakses, ja ala myos seisahda koko talle lakeudelle; vaan turvaa sinuas vuorelle, ettes hukkuisi.	

18. Ja Lot sanoi heille: Ei Herra.	

19. Katso, sinun palvelias on loytanyt armon sinun edessas, sina olet tehnyt sinun laupeutes suureksi, jonkas minulle osotit, pelastaakses minun sieluani: en taida mina pelastaa minuani vuorella, ettei minulle jotakuta pahaa tapahtuisi, ja kuolisin.	

20. Katsos, tuo kaupunki on lasna, paeta sinne: ja han on vaha: salli minua siella pelastettaa: eiko han ole vahainen? etta minun sieluni siella elavana pysyis.	

21. Niin sanoi han hanelle: katso, tassa asiassa olen mina myos sinun rukoukses paalle katsonut: etten mina kukista sita kaupunkia, jostas puhuit.	

22. Rienna, pelasta sinuas siella: silla en mina taida tehda mitaan, siihenasti ettas sinne sisalle tulet. Sentahden kutsui han sen kaupungin Zoar.	

23. Aurinko oli nousnut maan paalle, ja Lot tuli Zoariin sisalle.	

24. Ja Herra antoi sataa Sodoman ja Gomorran paalle tulikivea ja tulta: Herralta taivaasta.	

25. Ja kukisti ne kaupungit, ja kaiken sen lakeuden: niin myos kaikki niiden kaupunkein asuvaiset, ja maan kasvon.	

26. Ja Lotin emanta kaansi kasvonsa takaisin hanesta; ja muuttui suolapatsaaksi.	

27. Mutta Abraham nousi varhain aamulla, ja meni siihen paikkaan, kussa han oli ennen seisonut Herran edessa.	

28. Ja katsahti Sodomaa ja Gomorraa pain, ja kaiken sen maan lakeuteen; ja naki etta savu nousi maasta niinkuin patsin savu.	

29. Ja tapahtui, koska Jumala kukisti sen lakeuden kaupungit, muisti Jumala Abrahamin: ja johdatti Lotin ulos havityksen keskelta, koska han kukisti ne kaupungit, joissa Lot asui.	

30. Ja Lot laksi Zoarista, ja asui vuorella, ja kaksi hanen tytartansa hanen kanssansa; silla han pelkasi asua Zoarissa: ja oli luolassa ja kaksi hanen tytartansa hanen kanssansa.	

31. Niin sanoi vanhempi nuoremmalle: meidan isamme on vanha: eika ole muuta miesta maan paalla, makaamaan meidan kanssamme, koko maan tavan jalkeen.	

32. Kaykaamme, juottakaamme meidan isamme viinalla, ja maatkaamme hanen kanssansa, herattaaksemme isastamme siementa.	

33. Niin he juottivat isansa sina yona viinalla. Ja vanhempi tuli ja makasi isansa kanssa, ja ei han huomainnut koska han levata tuli, ja koska han nousi.	

34. Toisena paivana sanoi vanhempi nuoremmalle: katso, mina makasin menneena yona isani kanssa: juottakaamme hanta tanakin yona viinalla, ja mene sina ja makaa hanen kanssansa, herattaaksemme isastamme siementa.	

35. Niin he juottivat myos sina yona isansa viinalla: ja nuorempi meni ja makasi hanen kanssansa, ja ei han huomainnut koska han levata tuli, ja koska han nousi.	

36. Ja niin molemmat Lotin tyttaret tulivat isastansa raskaaksi.	

37. Ja vanhempi synnytti pojan, ja kutsui hanen nimensa Moab: hanesta ovat Moabilaiset tulleet, hamaan tahan paivaan asti.	

38. Ja nuorempi myos synnytti pojan, ja kutsui hanen nimensa BenAmmi: hanesta tulivat Ammonin lapset, hamaan tahan paivaan asti.	

