1 Mooseksen 21	
	
1. Ja Herra etsei Saaraa, niinkuin han sanonut oli: ja Herra teki Saaralle niinkuin han puhunut oli.	

2. Ja Saara tuli raskaaksi, ja synnytti Abrahamille pojan hanen vanhuudessansa; silla ajalla kuin Jumala hanelle sanonut oli.	

3. Ja Abraham kutsui poikansa nimen, joka hanelle syntynyt oli, ja jonka Saara hanelle synnyttanyt oli, Isaak.	

4. Ja Abraham ymparileikkasi poikansa Isaakin kahdeksan paivaisena: niinkuin Jumala hanen kaskenyt oli.	

5. Ja Abraham oli sadan ajastaikainen, koska Isaak hanen poikansa hanelle syntyi.	

6. Ja Saara sanoi: Jumala on tehnyt minulle nauron: kuka ikana sen saa kuulla, han nauraa minua.	

7. Ja sanoi viela: kuka olis taitanut sanoa Abrahamille: Saara on lapsia imettava; silla mina olen synnyttanyt pojan hanen vanhuudessansa.	

8. Ja lapsi kasvoi ja vieroitettiin: ja Abraham teki suuren pidon sina paivana, jona Isaak vieroitettiin.	

9. Ja Saara naki Egyptilaisen Hagarin pojan, jonka se Abrahamille synnyttanyt oli, pilkkaajaksi.	

10. Ja sanoi Abrahamille: aja ulos tama palkkavaimo poikinensa: silla palkkavaimon pojan ei pida periman minun poikani Isaakin kanssa.	

11. Ja tama sana oli Abrahamin mielesta sangen karvas, hanen poikansa tahden.	

12. Mutta Jumala sanoi Abrahamille: ala ota sita pahakses pojasta ja palkkapiiastas: kaikki mita Saara sinulle sanoo, niin kuule hanta: silla Isaakissa pitaa sinulle siemen kutsuttaman.	

13. Mina teen myos piikas pojan (suureksi) kansaksi; etta han sinun siemenes on.	

14. Niin nousi Abraham aamulla varhain, ja otti leipia ja vesileilin; ja antoi Hagarille, ja pani hanen selkaansa, ja (antoi hanelle) pojan, ja laski hanen menemaan. Ja han meni matkaansa, ja eksyi BerSaban korvessa.	

15. Koska vesi oli loppunut leilista, heitti han pojan puun alle.	

16. Ja meni pois, ja istui hanen kohdallensa taamma, liki joutsen kantamalle; silla han sanoi: en mina voi nahda pojan kuolemaa. Ja han istui hanen kohdallensa, korotti aanensa ja itki.	

17. Ja Jumala kuuli pojan aanen, ja Jumalan enkeli huusi Hagaria taivaasta, ja sanoi hanelle: mika sinun on, Hagar? ala pelkaa; silla Jumala on kuullut pojan aanen, kussa han makaa.	

18. Nouse, ota poika, ja tue hanta kadellas: silla mina teen hanen suureksi kansaksi.	

19. Ja Jumala avasi hanen silmansa, etta han naki vesikaivon; niin han meni ja taytti leilin vedella, ja antoi pojan juoda.	

20. Ja Jumala oli pojan kanssa, ja han kasvoi; ja asui korvessa, ja tuli tarkaksi joutsimieheksi.	

21. Ja asui Paranin korvessa; ja hanen aitinsa otti hanelle emannan Egyptin maalta.	

22. Silla ajalla puhui Abimelek ja hanen sotapaamiehensa Phikol Abrahamille, sanoen: Jumala on sinun kanssas kaikissa mita sina teet.	

23. Niin vanno nyt minulle tassa Jumalan kautta, ettes ole minulle, ja minun pojalleni, ja poikanipojalle petollinen; vaan sen laupiuden jalkeen, jonka mina tein sinun kanssas, tee sina myos minun kanssani, ja sen maan kanssa, jossa sina olet muukalainen.	

24. Niin sanoi Abraham: mina vannon.	

25. Ja Abraham nuhteli Abimelekia, sen vesikaivon tahden, kun Abimelekin palveliat olivat vakivallalla ottaneet.	

26. Ja Abimelek sanoi: en ole mina tietanyt kuka sen teki; etka sina ilmoittanut minulle; enka mina sita ole ennen kuullut, kuin tana paivana.	

27. Niin otti Abraham lampaita ja karjaa, ja antoi Abimelekille; ja he tekivat molemmat liiton keskenansa.	

28. Ja Abraham asetti seitseman karitsaa laumasta erinansa.	

29. Ja Abimelek sanoi Abrahamille: mihinka ne seitseman karitsaa, jotkas olet asettanut erinansa?	

30. Han vastasi: namat seitseman karitsaa pitaa sinun ottaman minun kadestani, todistukseksi minulle, etta mina olen taman kaivon kaivanut.	

31. Sentahden kutsui han sen sian BerSaba: silla siina he molemmat vannoivat keskenansa.	

32. Ja niin he tekivat liiton BerSabassa. Ja Abimelek nousi ja Phikol hanen sotapaamiehensa, ja palasivat Philistealaisten maalle.	

33. Ja Abraham istutti puita BerSabassa; ja saarnasi siina Herran ijankaikkisen Jumalan nimesta.	

34. Ja oli muukalainen Philistealaisten maalla kauvan aikaa.	

