1 Mooseksen 29	
	
1. Niin Jakob laksi matkaan: ja tuli itaiselle maalle.	

2. Ja katseli ymparillensa, ja katso, kaivo oli kedolla. Ja katso, siella makasi myos kolme lammaslaumaa sen tykona, silla siita kaivosta juottivat he laumat: ja suuri kivi oli kaivon suulla.	

3. Silla sinne koottiin kaikki laumat, ja vieritettiin kivi kaivon suulta, ja he juottivat lampaita: ja vierittivat kiven jalleen siallensa kaivon suulle.	

4. Ja Jakob sanoi heille: minun veljeni, kusta te olette? he vastasivat: Haranista me olemme.	

5. Han sanoi heille: tunnetteko Labanin, Nahorin pojan? he sanoivat: tunnemme kylla.	

6. Han sanoi: onko han rauhassa? he vastasivat: rauhassa han on. Ja katso, Rakel hanen tyttarensa tulee lammasten kanssa.	

7. Niin han sanoi: katso, viela on paljo paivaa, eika viela ole aika karjaa koota: niin juottakaat siis lampaita, menkaat ja kaitkaat heita.	

8. He sanoivat: emme saa siihenasti kuin kaikki laumat kootaan, ja vieritamme kiven kaivon suulta, juottaaksemme lampaat.	

9. Viela hanen puhuissansa heidan kanssansa, tuli Rakel isansa lammasten kanssa: silla han kaitsi lampaita.	

10. Ja tapahtui, koska Jakob naki Rakelin enonsa Labanin tyttaren, ja enonsa Labanin lampaat: niin meni Jakob hanen tykonsa, ja vieritti kiven kaivon suulta. Ja juotti enonsa Labanin lampaat.	

11. Ja Jakob suuta antoi Rakelin: ja korotti aanensa ja itki.	

12. Ja ilmoitti hanelle, etta han oli hanen isansa veli, Rebekan poika. Niin juoksi han ja ilmoitti sen isallensa.	

13. Ja koska Laban kuuli sanoman Jakobista sisarensa pojasta, juoksi han hanta vastaan, ja otti hanen syliinsa, ja suuta antoi hanen, ja vei hanen huoneesensa: ja han jutteli Labanille kaiken asian.	

14. Niin sanoi Laban hanelle: tosin sina olet minun luuni ja lihani. Ja han oli hanen tykonansa koko kuukauden.	

15. Sitte sanoi Laban Jakobille: vaikkas olet minun veljeni, palveletkos sentahden minua ilman mitakaan? ilmoita minulle, mika sinun palkkas olis.	

16. Ja Labanilla oli kaksi tytarta: vanhemman nimi oli Lea, ja nuoremman nimi oli Rakel.	

17. Mutta Lea oli pehmia silmista; vaan Rakel oli kauniin muotoinen, ja ihana kasvoilta.	

18. Ja Jakob rakasti Rakelia: ja sanoi: mina palvelen sinua seitseman ajastaikaa Rakelin, sinun nuoremman tyttares tahden.	

19. Laban vastasi: parempi on, etta mina hanen annan sinulle, kuin jollekin toiselle: ole minun tykonani.	

20. Niin palveli Jakob Rakelin tahden seitseman ajastaikaa: ja ne olivat hanen silmissansa niinkuin muutamat paivat, rakastaissansa hanta.	

21. Ja Jakob sanoi Labanille: anna minun emantani minulle: silla minun aikani on taytetty menna hanen tykonsa.	

22. Niin Laban kutsui kokoon kaiken sen paikkakunnan miehet, ja piti haat.	

23. Mutta ehtoona otti han tyttarensa Lean, ja vei sen hanen tykonsa: ja han makasi sen tykona.	

24. Ja Laban antoi tyttarellensa Lealle piikansa Silpan piiaksi.	

25. Aamulla, katso, se oli Lea. Ja han sanoi Labanille: miksis taman minulle teit? enko mina Rakelin tahden palvellut sinua? miksis minun petit?	

26. Vastasi Laban: ei niin ole meidan maan tapa, etta nuorempi annetaan ennen vanhempaa.	

27. Tayta taman viikko; niin se myos sinulle annetaan, siita palveluksesta kun sina palvelet minua viela toiset seitseman ajastaikaa.	

28. Jakob teki niin, ja taytti hanen viikkonsa: ja han antoi hanelle tyttarensa Rakelin emannaksi.	

29. Ja Laban antoi tyttarellensa Rakelille piikansa Bilhan, piiaksi.	

30. Niin han makasi myos Rakelin kanssa, ja piti Rakelin rakkaampana kuin Lean; ja palveli hanta viela toiset seitseman ajastaikaa.	

31. Ja koska Herra naki Lean katsottavan ylon, teki han hanen hedelmalliseksi; mutta Rakel oli hedelmatoin.	

32. Niin Lea tuli raskaaksi, ja synnytti pojan, ja kutsui hanen nimensa Ruben, ja sanoi: Herra on katsonut minun ahdistukseni puoleen, nyt siis minun mieheni rakastaa minua.	

33. Ja han taas tuli raskaaksi, ja synnytti pojan, ja sanoi: Herra on kuullut minua katsottavan ylon, ja on myos taman minulle antanut: ja kutsui hanen nimensa Simeon.	

34. Ja han jalleen tuli raskaaksi ja synnytti pojan, ja sanoi: nyt taas minun mieheni pysyy minun tykonani: silla mina synnytin hanelle kolme poikaa. Sentahden han kutsui hanen nimensa Levi.	

35. Ja han tuli viela raskaaksi, ja synnytti pojan, ja sanoi: nyt mina kiitan Herraa; sentahden kutsui han hanen nimensa Juuda: ja lakkasi synnyttamasta.	

