1 Mooseksen 31	
	
1. Ja hanen eteensa tuli Labanin lasten puhe, etta he sanoivat: Jakob on saattanut itsellensa kaiken meidan isamme tavaran: ja siita meidan isamme hyvyydesta on han saattanut itsellensa kaiken taman tavaran.	

2. Ja Jakob naki Labanin kasvon: ja katso, ei ollut se hanta kohtaan, niinkuin eilen ja entispaivana.	

3. Ja Herra sanoi Jakobille: palaja sinun isais maalle, ja sukuis tyko: ja mina olen sinun kanssas.	

4. Niin lahetti Jakob ja kutsui Rakelin ja Lean kedolle laumansa tyko.	

5. Ja sanoi heille: mina naen teidan isanne kasvon, ettei han ole minua kohtaan niinkuin eilen ja entispaivana, mutta minun isani Jumala on ollut minun kanssani.	

6. Ja te itse tiedatte, etta mina olen kaikella minun vaellani palvellut teidan isaanne.	

7. Mutta teidan isanne on vietellyt minua, ja muuttanut minun palkkani jo kymmenen kertaa: ei kuitenkaan sallinut Jumala hanen vahinkoa tehda minulle.	

8. Koska han sanoi: kirjavat pitaa oleman sinun palkkas, niin kaikki lauma kantoi kirjavia. Mutta jos han sanoi: pilkulliset pitaa oleman sinun palkkas, niin kaikki lauma kantoi pilkullisia.	

9. Niin on Jumala ottanut teidan isanne hyvyyden ja antanut minulle.	

10. Ja tapahtui lauman siittamisen ajalla, nostin mina silmani ja nain unessa: ja katso, kauriit, jotka nousivat laumain paalle, olivat juonteiset, pilkulliset ja kirjavat.	

11. Ja Jumalan enkeli sanoi minulle unessa: Jakob; ja mina vastasin: tassa mina olen.	

12. Mutta han sanoi: nosta silmas, ja katso, kaikki kauriit, jotka nousevat laumain paalle, ovat juonteiset, pilkulliset ja kirjavat: silla mina olen nahnyt kaikki, mita Laban sinulle tekee.	

13. Mina olen Jumala BetElissa, jossa sina voitelit kiven, ja jossas teit minulle lupauksen: nouse siis nyt ja lahde talta maalta, ja palaja syntyma-maalles.	

14. Niin vastasivat Rakel ja Lea, ja sanoivat hanelle: onko meilla enaa osaa, eli perimista meidan isamme huoneessa?	

15. Eiko han ole pitanyt meita muukalaisina? Silla han on myynyt meidat, ja perati syonyt meidan hintamme.	

16. Sentahden kaikki hyvyys, jonka Jumala on ottanut meidan isaltamme, se tulee oikeudella meille ja meidan lapsillemme: Nyt siis kaikki, mita Jumala sinulle on kaskenyt, se tee.	

17. Niin nousi Jakob; ja nosti lapsensa ja emantansa kamelein paalle.	

18. Ja vei pois kaiken karjansa, ja kaiken tavaransa, minka han oli pannut kokoon, sen oman karjansa, kun han oli saanut Mesopotamiassa: mennaksensa isansa Isaakin tyko Kanaanin maalle.	

19. Mutta Laban oli mennyt keritsemaan laumaansa. Ja Rakel varasti isansa epajumalat.	

20. Niin varasti Jakob Labanin Syrialaisen sydamen, siina ettei han ilmoittanut hanelle, etta han pakeni.	

21. Niin han pakeni, ja kaikki, mita hanella oli, nousi ja meni virran ylitse; ja meni Gileadin vuorta kohden.	

22. Kolmantena paivana ilmoitettiin Labanille, etta Jakob oli paennut.	

23. Niin han otti veljensa kanssansa, ja ajoi hanta takaa seitseman paivakunnan matkan: ja saavutti hanen Gileadin vuorella.	

24. Mutta Jumala oli tullut Labanin Syrialaisen tyko yolla unessa ja sanonut hanelle: kavahda sinuas, ettes puhu Jakobille hyvaa eli pahaa.	

25. Ja Laban lahestyi Jakobia. Mutta Jakob oli majansa tehnyt vuorelle. Ja Laban teki veljinensa myos majansa Gileadin vuorelle.	

26. Niin sanoi Laban Jakobille: mitas olet tehnyt, ettas varastit minun sydameni ja olet vienyt pois minun tyttareni niinkuin miekalla otetut?	

27. Ja miksis salaa pakenit ja varastit sinus minulta, ja et ilmoittanut minulle? etta mina olisin sinua saattanut ilolla, ja lauluilla, ja trumpuilla, ja kanteleilla.	

28. Ja et sallinut minun suuta antaa minun pojilleni ja tyttarilleni: taman sina olet tyhmasti tehnyt.	

29. Ja minulla olis kylla voimaa tehda teille pahaa, mutta teidan isanne Jumala sanoi menneena yona minulle: kavahda itses puhumasta Jakobille hyvaa eli pahaa.	

30. Ja nyt ettas kumminkin menit pois, ja niin suuresti ikavoitsit isas huoneeseen: miksis varastit minun jumalani.	

31. Ja Jakob vastasi, ja sanoi Labanille: mina pekasin ja luulin sinun vakivallalla ottavan pois minulta sinun tyttares.	

32. Mutta kenenka tykoa sina loydat jumalas, ei sen pida elaman. Tunnustele meidan veljeimme lasna ollessa, mita omaas on minun tykonani, ja ota pois se. Mutta ei Jakob tietanyt Rakelin niita varastaneen.	

33. Niin Laban meni Jakobin majaan, ja Lean majaan, ja heidan molempain piikainsa majaan, ja ei loytanyt. Ja laksi Lean majasta, ja tuli Rakelin majaan.	

34. Mutta Rakel oli ottanut epajumalat ja pannut kamelein satulan ala, ja istui siihen paalle; mutta Laban etsi kaiken majan ja ei loytanyt.	

35. Ja han sanoi isallensa: alkoon minun herrani vihastuko, etten mina saa nousta sinun edessas: silla minulle tapahtuu vaimoin menon jalkeen: Ja han etsi, ja ei loytanyt epajumaliansa.	

36. Ja Jakob vihastui ja riiteli Labanin kanssa; vastasi ja sanoi hanelle: mita mina olen rikkonut, ja mika minun pahatekoni on, ettas minua olet niin vihaisesti ajanut takaa?	

37. Sina olet etsiskellyt kaikki minun taloni kalut, mitas olet loytanyt kaikista sinun talois kaluista? Tuo tahan minun ja sinun veljeis eteen, ratkaista meidan kahden vaiheellamme.	

38. Mina olen ollut sinun tykonas jo kaksikymmenta ajastaikaa, ja sinun lampaas ja vuohes ei ole hedelmattomat olleet: ja en ole mina syonyt oinaita sinun laumastas.	

39. Enka ole tuonut sinulle pedolta haaskattua, mutta minun piti sen maksaman, sen olet sina minun kadestani vaatinut: niin myos mita ikanansa sinulta paivalla eli yolla varastettu oli.	

40. Paivalla on minun helle vasyttanyt, ja yolla vilu: ja uni on paennut minun silmistani.	

41. Mina olen jo kaksikymmenta ajastaikaa ollut sinun huoneessas, neljatoistakymmenta ajastaikaa palvelin mina sinua kahden tyttares tahden, ja kuusi ajastaikaa sinun laumas tahden: ja sina olet muuttanut minun palkkani kymmenen kertaa.	

42. Jollei minun isani Jumala, Abrahamin Jumala ja Isaakin pelko olisi ollut minun puolellani; niin sina perati tyhjana olisit minun paastanyt. Mutta Jumala on nahnyt minun vaivani ja katteni tyot, ja nuhteli menneena yona sinua.	

43. Vastasi Laban, ja sanoi Jakobille: tyttaret ovat minun tyttareni, ja pojat ovat minun poikani, ja laumat ovat minun laumani, ja kaikki mita sina naet ovat minun: mita mina teen tanapana minun tyttarilleni taikka heidan lapsillensa, jotka he ovat synnyttaneet?	

44. Tule siis nyt ja tehkaamme liitto, mina ja sina; joka pitaa oleman todistus minun ja sinun vaiheellas.	

45. Niin otti Jakob kiven, ja pani pystyalle muistopatsaaksi.	

46. Ja Jakob sanoi veljillensa: kootkaat kivia. Ja he toivat kivia, ja tekivat roukkion; ja atrioitsivat siina sen roukkion paalla.	

47. Ja Laban kutsui hanen Jegar Sahabuta: mutta Jakob kutsui hanen Gilead.	

48. Niin Laban sanoi: tama roukkio olkoon todistus tanapana minun ja sinun vaiheellas; sentahden kutsui han hanen nimensa Gilead.	

49. Ja Mitspa; silla han sanoi: Herra olkoon peraankatsoja sinun ja minun vaiheellani, koska me erkanemme toinen toisestamme:	

50. Jos sina vaivaat minun tyttariani, taikka otat muita emantia, paitsi minun tyttariani. Ei ole yhtaan ihmista (joka todistais) meidan kanssamme, mutta katso, Jumala on todistaja minun ja sinun vaiheellas.	

51. Ja Laban sanoi (viela) Jakobille: katso, tama on roukkio, ja tama on muistopatsas, jonka mina panen minun ja sinun vaiheelles.	

52. Tama roukkio olkoon todistus, ja tama patsas olkoon myos todistus, etten mina kay ylitse taman roukkion sinun tykos, etka sina kay ylitse taman roukkion ja taman patsaan minun tykoni, vahinkoa tekemaan.	

53. Abrahamin Jumala ja Nahorin Jumala ja heidan isainsa Jumala, ratkaiskoon meidan valillamme. Ja Jakob vannoi isansa Isaakin pelvon kautta.	

54. Ja Jakob uhrasi vuorella, ja kutsui veljensa syomaan leipaa. Ja kuin he olivat syoneet, olivat he yota vuorella.	

55. Mutta aamulla varhain nousi Laban, ja suuta antoi poikainsa ja tytartensa, ja siunasi heita, ja meni matkaansa, ja palasi kotiansa.	

