1 Mooseksen 34	
	
1. Ja Dina, Lean tytar, jonka han Jakobille synnyttanyt oli, meni katselemaan sen maakunnan tyttaria.	

2. Koska Sikem, Hemorin Hevilaisen, sen maakunnan ruhtinaan poika naki hanen, otti han hanen ja makasi hanen, ja hapaisi hanen.	

3. Ja hanen sydamensa paloi Dinan Jakobin tyttaren peraan; ja rakasti piikaa, ja puhutteli hanta suloisilla sanoilla.	

4. Ja Sikem puhui isallensa Hemorille, sanoen: ota minulle tama piika emannaksi.	

5. Ja Jakob kuuli, etta he hanen tyttarensa Dinan olivat havaisseet, ja hanen poikansa olivat lauman kanssa kedolla. Ja Jakob vaikeni siihenasti kuin he tulivat.	

6. Ja Hemor Sikemin isa meni Jakobin tyko puhuttelemaan hanta.	

7. Silloin tulivat Jakobin pojat kedolta: ja koska he sen kuulivat, tulivat miehet surulliseksi, ja vihastuivat sangen kovin; etta han oli tehnyt tyhmyyden Israelissa, maaten Jakobin tyttaren: silla ei ollut se oikein tehty.	

8. Niin puhui Hemor heidan kanssansa, sanoen: minun poikani Sikemin sydan halajaa teidan tyttarenne jalkeen; antakaat siis se hanelle emannaksi.	

9. Naittakaat teitanne yhteen meidan kanssamme: antakaat teidan tyttarenne meille, ja ottakaat jallensa meidan tyttaremme teille.	

10. Ja asukaat meidan kanssamme: maan pitaa oleman teilla alttiina, asukaat, myykaat ja ostakaat siina, ja omistakaat maa.	

11. Ja Sikem sanoi hanen isallensa ja veljillensa: antakaat minun loytaa armo teidan edessanne: ja mita te sanotte minulle, sen mina annan.	

12. Anokaat minulta rohkiasti huomenlahja ja antimia, ja mina annan, mita te anotte: antakaat minulle vaivoin se piika emannaksi.	

13. Niin vastasivat Jakobin pojat Sikemille, ja hanen isallensa Hemorille, ja puhuivat petoksella; etta han oli heidan sisarensa Dinan havaissyt.	

14. Ja sanoivat heille: emme taida sita tehda, etta me annamme meidan sisaremme ymparileikkaamattomalle miehelle: silla se olis meille hapiaksi.	

15. Mutta kuitenkin siina me suostumme teihin; jos te tulette meidan kaltaiseksemme, etta kaikki miehenpuoli teidan seassanne ymparileikattaisiin,	

16. Niin me annamme meidan tyttaremme teille, ja otamme teidan tyttarenne meille, ja asumme teidan kanssanne ja tulemme yhdeksi kansaksi.	

17. Mutta jollette kuule meita, ja anna teitanne ymparileikata; niin me otamme meidan tyttaremme, ja menemme matkaamme.	

18. Ja heidan puheensa kelpasi Hemorille, ja Sikemille Hemorin pojalle.	

19. Ja se nuori mies ei viivytellyt sita tehdaksensa: silla han rakasti suuresti Jakobin tytarta, ja han oli kunniassa pidettava kaikkein ylitse isansa huoneessa.	

20. Niin tuli Hemor ja hanen poikansa Sikem kaupunkinsa porttiin, ja puhuivat kaupunkinsa miehille, sanoen:	

21. Namat miehet ovat rauhalliset meidan kanssamme, ja tahtovat asua ja elaa talla maalla, ja katso, maa on kylla avara heidan edessansa: ottakaamme heidan tyttarensa meille emannaksi, ja antakaamme meidan tyttaremme heille.	

22. Mutta siihen ne miehet antavat meille suosionsa, asuaksensa meidan kanssamme ja tullaksensa yhdeksi kansaksi: jos meista ymparileikataan kaikki miehenpuoli, niin kuin he myos ymparileikatut ovat.	

23. Heidan karjansa ja hyvyytensa, ja kaikki heidan elaimensa, eiko ne ole meidan omamme? Jos me muutoin olemme heidan tahtonsa jalkeen, niin etta he asuvat meidan kanssamme.	

24. Ja he olivat Hemorille kuuliaiset, ja Sikemille hanen pojallensa, kaikki jotka hanen kaupunkinsa portista kavivat ulos: ja ymparileikkasivat itsensa, jokainen miehenpuoli, jotka hanen kaupunkinsa portista kavivat ulos.	

25. Ja tapahtui kolmantena paivana, koska he kipiammallansa olivat, ottivat kaksi Jakobin poikaa Simeon ja Levi, Dinan veljet, kumpikin miekkansa, ja menivat rohkiasti kaupunkiin: ja tappoivat jokaisen miehenpuolen.	

26. Ja tappoivat myos Hemorin, ja hanen poikansa Sikemin miekan teralla: ja ottivat Dinan Sikemin huoneesta, ja menivat pois.	

27. Niin tulivat Jakobin pojat tapettuiden paalle, ja ryostivat kaupungin; etta he olivat havaisseet heidan sisarensa.	

28. Ja veivat pois heidan lampaansa, karjansa, aasinsa, ja mita seka kaupungissa etta kedolla oli.	

29. Ja kaikki heidan hyvyytensa, lapsensa ja heidan vaimonsa he ottivat vangiksi, ja ryostivat; niin myos kaikki, mita huoneissa oli.	

30. Ja Jakob sanoi Simeonille ja Leville: te olette minulle mielikarvauden tehneet, saattaen minun haisevaiseksi taman maakunnan asuvaisille, Kanaanealaisille ja Pheresilaisille: ja mina olen vaha joukko, koska he heitansa kokoovat minun paalleni, niin he tappavat minun, ja mina hukutetaan, ja minun huoneeni.	

31. Mutta he vastasivat: pitikosta heidan tekeman meidan sisaremme kanssa, niinkuin jonkun porton kanssa?	

