1 Mooseksen 36	
	
1. Tama on Esaun sukukunta, joka on Edom.	

2. Esau otti emannat Kanaanin tyttarista: Adan, Hetilaisen Elonin tyttaren, ja Oholibaman, Anan Hevilaisen Zibeonin pojan tyttaren.	

3. Ja Basmatin, Ismaelin tyttaren, Nebajotin sisaren.	

4. Ada synnytti Esaulle Eliphan. Ja Basmat synnytti Reguelin.	

5. Oholibama synnytti Jeun, Jaelamin ja Koran. Namat ovat Esaun lapset, jotka hanelle syntyivat Kanaanin maalla.	

6. Ja Esau otti emantansa, poikansa ja tyttarensa ja kaiki huoneensa sielut, ja karjansa ja kaikki juhtansa, ja kaiken sen tavaransa, kuin han oli pannut kokoon Kanaanin maalla: ja meni (toiselle) maalle, veljensa Jakobin tykoa.	

7. Silla heidan tavaransa oli niin suuri, ettei he taitaneet asua ynna: ja se maa, jossa he muukalaiset olivat, ei vetanyt heita heidan karjansa (paljouden) tahden.	

8. Niin asui Esau Seirin vuorella, ja tama Esau on Edom.	

9. Namat ovat Esaun sukukunnat Edomilaisten isan Seirin vuorella.	

10. Namat ovat Esaun poikain nimet: Eliphas, Adan Esaun emannan poika: Reguel Basmatin Esaun emannan poika.	

11. Ja Eliphan pojat olivat: Teman, Omar, Zepho, ja Gaetam ja Kenas.	

12. Mutta Timna oli Eliphan Esaun pojan jalkavaimo, joka synnytti hanelle Amalekin. Ne ovat Adan Esaun emannan lapset.	

13. Mutta Reguelin lapset ovat namat: Nahat, ja Zera, Samma, Missa. Ne ovat Basmatin Esaun emannan lapset.	

14. Mutta namat olivat Oholibaman Esaun emannan pojat, Anan tyttaren Zibeonin pojan tyttaren lapset; jotka han synnytti Esaulle: Jeus ja Jaelam ja Kora.	

15. Namat ovat ruhtinaat Esaun lapsista: Eliphan Esaun esikoisen lapset ovat namat: se ruhtinas Teman, se ruhtinas Omar, se ruhtinas Zepho, se ruhtinas Kenas.	

16. Se ruhtinas Kora, se ruhtinas Gaetam, se ruhtinas Amalek. Namat ovat ruhtinaat Eliphasta Edomin maalla, ja ovat Adan lapset.	

17. Ja namat ovat Reguelin Esaun pojan lapset: se ruhtinasa Nahat, se ruhtinas Sera, se ruhtinas Samma, se ruhtinas Missa. Namat ovat ruhtinaat Reguelista Edomilaisten maalla ja ovat Basmatin Esaun emannan lapset.	

18. Mutta namat ovat Oholibaman Esaun emannan lapset: se ruhtinas Jeus, se ruhtinas Jaelam, se ruhtinas Kora. Namat ovat ruhtinaat Oholibamasta, Anan tyttaresta, Esaun emannasta.	

19. Namat ovat Esaun lapset, ja heidan ruhtinaansa. Han on Edom.	

20. Mutta namat ovat Seirin Horilaisen lapset, jotka silla maalla asuivat: Lotan, Sobal, Sibeon, Ana.	

21. Dison, Etser ja Disan. Namat ovat Horilaisten ruhtinaat, Seirin lapset Edomin maalla.	

22. Mutta Lotanin lapset ovat: Hori ja Heman: ja Lotanin sisar Timna.	

23. Sobalin lapset olivat namat: Alvan, Manahat, Ebal, Sepho ja Onam.	

24. Namat olivat Sibeonin lapset: Aja ja Ana. Tama on se Ana, joka korvessa loi Jeminilaiset, kaitessansa isansa Sibeonin aaseja.	

25. Mutta Ananin lapset olivat: Dison ja Oholibama Ananin tytar.	

26. Disonin lapset olivat: Hemdan, ja Esban, Jetran ja Karan.	

27. Etserin lapset olivat: Bilhan, ja Savan ja Akan.	

28. Disanin lapset olivat: Uts ja Aran.	

29. Namat ovat Horilaisten ruhtinaat: se ruhtinas Lotan, se ruhtinas Sobal, se ruhtinas Zibeon, se ruhtinas Ana.	

30. Se ruhtinas Dison, se ruhtinas Etser, se ruhtinas Disan. Namat ovat Horilaisten ruhtinaat, heidan ruhtinastensa seassa Seirin maalla.	

31. Mutta kuninkaat kuin Edomin maalla hallitsivat, ennenkuin joku kuningas hallitsi Israelin lapsia, ovat namat:	

32. Niin hallitsi Edomissa Bela Beorin poika: ja hanen kaupunkinsa nimi on Dinhaba.	

33. Ja koska Bela kuoli, tuli Jobab Seran poika Bosrasta kuninkaaksi hanen siaansa.	

34. Kuin Jobab kuoli, tuli Husam Temanilaisten maalta kuninkaaksi hanen siaansa.	

35. Koska Husam kuoli, tuli Hadad Bedadin poika kuninkaaksi hanen siaansa, joka loi Midianilaiset Moabilaisten kedolla, ja hanen kaupunkinsa nimi oli Avit.	

36. Koska Hadad kuoli, hallitsi Samla Masrekasta hanen siassansa.	

37. Koska Samla kuoli, tuli Saul kuninkaaksi hanen siaansa, Rehobotin virran tykoa.	

38. Koska Saul kuoli, tuli Baalhanan Akborin poika kuninkaaksi hanen siaansa.	

39. Koska Baalhanan Akborin poika kuoli, tuli Hadar kuninkaaksi hanen siaansa, ja hanen kaupunkinsa nimi oli Pagu: ja hanen emantansa nimi oli Mehetabeel, Matredin tytar, joka Mesahabin tytar oli.	

40. Ja namat ovat Esaun ruhtinasten nimet heidan suvuissansa, paikoissansa ja nimissansa: se ruhtinas Timna, se ruhtinas Alva, se ruhtinas Jetet.	

41. Se ruhtinas Oholibama, se ruhtinas Ela, se ruhtinas Pinon.	

42. Se ruhtinas Kenas, se ruhtinas Teman, se ruhtinas Mibtsar.	

43. Se ruhtinas Magdiel, se ruhtinas Iram. Namat ovat Edomin ruhtinaat, niin kuin he asuneet ovat perinto-maallansa, ja Esau on Edomilaisten isa.	

