1 Mooseksen 37	
	
1. Ja Jakob asui silla maalla, jossa hanen isansa muukalainen oli ollut: (nimittain) Kanaanin maalla.	

2. Ja namat ovat Jakobin sukukunnat: Joseph oli seitsemantoistakymmenen ajastaikainen, koska han kaitsi karjaa veljeinsa kanssa, ja han oli nuorella ijallansa Bilhan ja Silpan, isansa emantain lasten kanssa: ja Joseph ilmoitti isallensa, mika paha sanoma heista kuului.	

3. Mutta Israel rakasti Josephia enemmin kuin kaikkia muita lapsiansa, etta han oli syntynyt hanelle vanhalla ijallansa: ja teki hanelle kirjavan hameen.	

4. Kuin hanen veljensa nakivat, etta hanen isansa rakasti hanta enemmin kuin kaikkia hanen veljiansa, vihasivat he hanta; ja ei voineet puhutella hanta ystavallisesti.	

5. Niin Joseph naki unen, ja ilmoitti sen veljillensa, josta he rupesivat hanta enemmin vihaamaan.	

6. Silla han oli sanonut heille, kuulkaas tata unta, jonka mina nain.	

7. Katso, me olimme sitovanamme jalallisia vainiolla ja minun jalalliseni nousi ja seisoi; ja katso, teidan jalallisenne seisoivat ymparilla, ja kumarsivat minun jalallistani.	

8. Niin sanoivat hanen veljensa hanelle: sinako tulet meidan kuninkaaksemme, kokonansa hallitsemaan meita? Ja vihasivat hanta viela enemmin, hanen unensa ja puheensa tahden.	

9. Ja han taas naki toisen unen, ja jutteli sen veljillensa, ja sanoi: katso, mina nain viela unta: ja katso, aurinko, kuu ja yksitoista tahtea kumarsivat minua.	

10. Ja kuin han sita saneli isallensa ja veljillensa, nuhteli hanen isansa hanta ja sanoi hanelle: mika uni se on, kuin sina olet nahnyt? Pitaako minun ja sinun aitis ja veljes tuleman ja kumartaman meitamme sinun edessas maahan?	

11. Ja hanen veljensa kadehtivat hanta; mutta hanen isansa piti namat sanat mielessansa.	

12. Koska hanen veljensa menivat kaitsemaan karjaa Sikemiin,	

13. Sanoi Israel Josephille: eiko veljes kaitse karjaa Sikemissa? Tule, mina lahetan sinun heidan tykonsa; han vastasi: tassa mina olen.	

14. Han sanoi: mene ja katso, ovatko veljes ja karja rauhassa, ja palaja minulle sita sanomaan. Ja han lahetti hanen Hebronin laaksosta; ja han tuli Sikemiin.	

15. Niin yksi mies kohtasi hanen eksyksissa kedolla; ja kysyi hanelta sanoen: mitas etsit?	

16. Han vastasi: mina etsin veljiani: sanos minulle, kussa he kaitsevat karjaa.	

17. Ja mies sanoi: he laksivat taalta; silla mina kuulin heidan sanovan: kaykaamme Dotaniin. Niin Joseph meni veljeinsa peraan, ja loysi heidat Dotanista.	

18. Kuin he kaukana nakivat hanen, ja ennenkuin han heita lahestyi, pitivat he neuvoa hanta vastaan, tappaaksensa hanta.	

19. Ja sanoivat toinen toisellensa: katso, tuo unennakia tulee.	

20. Tulkaat siis, tappakaamme hanta, ja heittakaamme hanta yhteen kuoppaan, ja sanokaamme: paha peto on hanen syonyt: niin saadaan nahda, mihinka hanen unensa joutuvat.	

21. Koska Ruben sen kuuli, tahtoi han hanta pelastaa heidan kasistansa, ja sanoi: alkaamme hanen henkeansa ottako.	

22. Ja Ruben viela sanoi heille: alkaat vuodattako verta, vaan heittakaat hanta tahan kuoppaan, joka on korvessa, ja alkaat satuttako kattanne haneen; silla han tahtoi pelastaa hanta heidan kasistansa, saattaaksensa hanta jalleen isansa tyko.	

23. Ja tapahtui, koska Joseph tuli veljeinsa tyko, riisuivat he hanelta hameen, (nimittain) sen kirjavan hameen, joka hanen yllansa oli;	

24. Ja ottivat hanen ja heittivat kuoppaan: ja kuoppa oli tyhja, ja ei ollut siina vetta.	

25. Sitte istuivat he syomaan leipaa: ja kuin he nostivat silmansa ja katselivat, niin katso, Ismaelilaisten joukko tuli Gileadista; ja heidan kameleinsa kannatus oli styraks, mastiks ja ladanum, ja vaelsivat viemaan niita alas Egyptiin.	

26. Niin sanoi Juuda veljillensa: mita me siita hyodymme, etta me murhaamme meidan veljemme ja salaamme hanen verensa?	

27. Tulkaat ja myykaamme hanta Ismaelilaisille, ja alkaamme satuttako kasiamme haneen: silla han on meidan veljemme ja lihamme; ja he kuulivat hanta.	

28. Koska Midianilaisten kauppamiehet siita menivat ohitse, vetivat he Josephin ja ottivat ylos kuopasta, ja myivat hanen Ismaelilaisille, kahteenkymmeneen hopiapenninkiin; jotka veivat Josephin pois Egyptiin.	

29. Koska Ruben palasi kuopalle, niin katso, ei ollut Joseph kuopassa: ja han repaisi vaatteensa	

30. Ja palasi veljeinsa tyko, ja sanoi: ei ole nuorukainen siella, voi minua! kuhunka mina menen?	

31. Niin he ottivat Josephin hameen ja tappoivat kauriin, ja tahrasivat hameen vereen	

32. Ja lahettivat sen kirjavan hameen, ja antoivat kantaa isallensa, ja sanoivat: taman me loysimme: tunnustele, jos tama on poikas hame taikka ei?	

33. Ja han tunsi sen, ja sanoi: tama on minun poikani hame, paha peto on hanen syonyt: raadellen on Joseph revelty.	

34. Ja Jakob repaisi vaatteensa, ja kaari sakin kupeisiinsa; ja murehti poikaansa monta paivaa.	

35. Ja kaikki hanen poikansa ja tyttarensa nousivat hanta lohduttamaan; vaan ei han tahtonut antaa itsiansa lohdutettaa, mutta sanoi: mina menen murehtien alas poikani tyko hautaan. Ja hanen isansa itki hanta.	

36. Mutta Midianilaiset myivat hanen Egyptiin Potipharille, Pharaon kamaripalvelialle ja huovinhaltialle.	

