1 Mooseksen 38	
	
1. Se tapahtui siihen aikaan, etta Juuda meni alas veljeinsa tykoa, ja poikkesi yhden miehen tyko Odollamiin, jonka nimi oli Hira.	

2. Ja Juuda naki siella Kanaanin miehen tyttaren, hanen nimensa oli Sua: ja otti hanen, ja meni hanen tykonsa.	

3. Ja han tuli raskaaksi ja synnytti pojan; ja kutsui hanen nimensa Ger.	

4. Ja han taas tuli raskaaksi ja synnytti pojan; ja kutsui hanen nimensa Onan.	

5. Ja han synnytti viela pojan, ja kutsui hanen nimensa Sela. Ja Juuda oli Kesibissa, koska han sen synnytti.	

6. Ja Juuda otti esikoisellensa Gerille emannan, jonka nimi oli Tamar.	

7. Mutta Ger, Juudan esikoinen, oli paha Herran edessa: ja Herra kuoletti hanen.	

8. Niin sanoi Juuda (pojallensa) Onanille: mene veljes emannan tyko, ja ota hanta aviokses, herattaakses veljelles siementa.	

9. Mutta Onan tiesi, ettei siemen olisi tullut hanen omaksensa: koska han siis makasi veljensa emannan kanssa, antoi han sen pudota maahan, ja turmeli sen, ettei han olisi antanut veljellensa siementa.	

10. Ja se paha, kuin han teki, ei kelvannut Herralle, joka kuoletti myos hanen.	

11. Niin sanoi Juuda miniallensa Tamarille: ole leskena isas huoneessa siihenasti kuin minun poikani Sela kasvaa. Silla han ajatteli: tohtii tapahtua, etta han myos kuolee, niinkuin hanen veljensakin. Niin Tamar meni pois, ja oli isansa huoneessa.	

12. Koska monta paivaa oli kulunut, kuoli Suan tytar, Juudan emanta. Ja kuin Juuda oli itsensa lohduttanut, meni han Timnatiin, lammastensa keritsiain tyko ystavansa Hiran kanssa Odollamista.	

13. Niin ilmoitettiin Tamarille, sanoen: katso, appes menee ylos Timnatiin keritsemaan lampaitansa.	

14. Niin riisui han yltansa leskivaatteensa, ja verhoitti itsensa liinalla ja peitti itsensa, ja istui kahden lahteen verajalle, joka on tiella Timnatiin; silla han naki, etta Sela oli kasvanut, ja ei hanta annettu sille emannaksi.	

15. Koska Juuda naki hanen, luuli han sen portoksi; silla han oli peittanyt kasvonsa.	

16. Ja han poikkesi tien oheen hanen tykonsa, ja sanoi: annas minun maata kanssas; silla ei han tietanyt sita miniaksensa. Han vastasi: mitas minun annat, jos sina makaisit minun kanssani?	

17. Han sanoi: mina lahetan kauriin laumastani. Han vastasi: anna siis minulle pantti niin kauvaksi kuin sina sen lahetat.	

18. Han sanoi: mitasta mina sinulle pantiksi annan? Han vastasi: sinettis, sitees, ja sauvas, joka kadessas on. Niin han antoi ne hanelle, ja makasi hanen kanssansa, ja han tuli raskaaksi hanesta.	

19. Ja han nousi ja meni, ja pani pois peitteen, ja puki jalleen leskivaatteet yllensa.	

20. Mutta Juuda lahetti kauriin ystavansa kanssa Odollamista, etta han vaimolta ottais pantin jalleen: ja ei han loytanyt hanta.	

21. Niin han kyseli sen paikan miehilta, sanoen: kussa on se portto, kuin istui nailla kahdella lahteella tien ohessa? He vastasivat: ei yksikaan portto ole tassa ollut.	

22. Mutta han palasi Juudan tyko, ja sanoi: en mina loytanyt hanta; sanoivat myos sen paikan miehet, ettei tassa ole yhtakaan porttoa ollut.	

23. Juuda sanoi: pitakaan ne, ettemme mitamaks hapiaan tulisi; katso, mina lahetin kauriin, ja et sina loytanyt hanta.	

24. Liki kolmen kuukauden jalkeen ilmoitettiin Juudalle: sinun minias Tamar on salavuoteessa ollut, ja katso, salavuoteesta on han myos raskaaksi tullut. Juuda sanoi: viekaat hanta poltettaa.	

25. Mutta koska han tuotiin edes, lahetti han appensa tyko, sanoen: siita miehesta, jonka namat ovat, olen mina raskas. Ja sanoi: tunnetkos, kenenka on tama sinetti, side ja sauva.	

26. Ja Juuda tunsi ne, ja sanoi: han on minua hurskaampi: etten mina hanelle poikaani Selaa antanut. Kuitenkin ei han enempaa maannut hanta.	

27. Ja tapahtui hanen synnyttamisensa ajalla, ja katso, kaksoiset olivat hanen kohdussansa.	

28. Ja tapahtui hanen synnyttaissansa, pisti toinen ulos katensa, johonka lastenamma tarttui, ja sitoi siihen punaisen langan, sanoen: tama tulee ensisti ulos.	

29. Mutta koska han katensa takaperin veti, tuli ulos hanen veljensa, ja han sanoi: miksis olet revaissyt? Tama rikkirepaisemys on sinun tahtes: ja hanen nimensa kutsuttiin Perets.	

30. Sitte tuli ulos hanen veljensa, jonka kadessa oli se punainen lanka; ja hanen nimensa kutsuttiin Sera.	

