1 Mooseksen 43	
	
1. Mutta kallis aika ahdisti maata.	

2. Ja koska he loppivat syoda ne jyvat kuin he Egyptista tuoneet olivat, sanoi heidan isansa heille: menkaat jallensa sinne, ja ostakaat meille jotakin elatusta.	

3. Niin vastasi hanta Juuda, sanoen: se mies haastoi meita sangen kovin, ja sanoi: ei pida teidan nakeman minun kasvojani, jollei teidan veljenne ole teidan kanssanne.	

4. Jos siis sina nyt lahetat meidan veljemme meidan kanssamme, niin me menemme alas ja osatmme sinulle elatusta.	

5. Vaan jolles hanta laheta, niin emme mekaan mene; silla se mies sanoi meille: ei teidan pida nakeman minun kasvojani, jollei teidan veljenne ole teidan kanssanne.	

6. Israel sanoi: miksi te teitte minua vastaan niin pahoin, etta te sanoitte sille miehelle teillanne viela olevan veljen.	

7. He vastasivat: se mies kysyi meista niin visusti, ja meidan suvustamme, sanoen: vielako teidan isanne elaa? Onko teilla viela veljea? Niin me vastasimme hanta kuin han kysyi. Taitaisimmeko me ratki tietaa hanen sanovan: tuokaat veljenne tanne.	

8. Niin sanoi Juuda isallensa Israelille: laheta nuorukainen minun kanssani, niin me valmistamme ja lahdemme matkaan: etta me elaisimme ja emme kuolisi, seka me etta sina ja meidan lapsemme.	

9. Mina takaan hanen edestansa, kaipaa hanta minun kasistani; jollen mina tuo hanta jalleen sinun tykos, ja pane hanta sinun etees, niin mina olen vikapaa sinun edessas kaikkena minun elinaikanani.	

10. Silla jollei meilla olisi ollut viivytysta, totisesti me olisimme jo toisen kerran tulleet jallensa.	

11. Niin sanoi Israel heidan isansa heille: jos nyt kumminkin niin pitaa oleman, tehkaat siis nain: ottakaat maan parhaista hedelmista teidan astioihinne, ja viekaat sille miehelle lahjoja: jotakin mastiksia ja hunajaa, ja styraksia, ja ladanumia, ja dadelia ja mandelia.	

12. Ottakaat myos toinen raha teidan myotanne, ja se raha, jonka te toitte jallensa sakkein suussa, viekaat myotanne; taitaa olla, etta se on epahuomiosta tapahtunut.	

13. Ottakaat myos teidan veljenne; ja valmistakaat, ja menkaat jalleen sen miehen tyko.	

14. Jumala kaikkivaltias antakoon teidan loytaa laupiuden sen miehen edessa, etta han paastais jalleen teille toisen teidan veljenne, ja (taman) BenJaminin. Mutta mina, niinkuin mina olen lapsettomaksi joutunut, olen lapsetonna.	

15. Niin ottivat miehet namat lahjat, ja ottivat kaksi sen vertaa rahaa myotansa, ja BenJaminin: valmistivat itsensa ja menivat Egyptiin, ja seisoivat Josephin edessa.	

16. Ja kun Joseph naki BenJaminin heidan kanssansa, sanoi han huoneensa haltialle: vie namat miehet huoneesen, ja tee ja teurasta ja valmista; silla heidan pitaa minun kanssani paivallista syoman.	

17. Ja se mies teki niinkuin Joseph oli hanelle kaskenyt, ja vei miehet Josephin huoneesen.	

18. Ja he pelkasivat, etta he vietiin Josephin huoneesen, ja sanoivat: me viedaan tanne sen rahan tahden jonka me tata ennen loysimme meidan sakeistamme: etta han soimais meita, ja saattais meita oikeuden alle, ja ottais meita orjiksensa, ja meidan aasimme.	

19. Sentahden he menivat Josephin huoneenhaltian tyko, ja puhuttelivat hanta huoneen oven edessa,	

20. Ja sanoivat: ah, minun herrani, me olimme ennen tanne tulleet ostamaan jyvia.	

21. Ja koska me tulimme yosialle, ja avasimme meidan sakkimme, katso, niin oli itsekunkin raha sakkinsa suussa taydella painolla: sentahden olemme me ne jallensa myotamme tuoneet.	

22. Olemme myos toisen rahan myotamme tuoneet ostaaksemme jyvia; emme sita tieda, kuka on pannut jallensa meidan rahamme meidan sakkiimme.	

23. Mutta han sanoi: olkaat hyvassa turvassa, alkaat peljatko: teidan Jumalanne ja teidan isanne Jumala on teille tavaran antanut teidan sakkiinne: teidan rahanne olen mina saanut. Ja han toi Simeonin heidan tykonsa.	

24. Ja se mies vei heidat Josephin huoneesen, antoi heille vetta pesta heidan jalkojansa, ja antoi ruokaa heidan aaseillensa.	

25. Mutta he valmistivat lahjojansa, siihen asti kuin Joseph tuli paivalliselle; silla he olivat kuulleet, etta heidan piti siella syoman.	

26. Koska Joseph tuli huoneesen, kantoivat he lahjoja huoneesen hanelle kasissansa, ja kumarsivat maahan hanen eteensa.	

27. Ja han tervehti heita rakkaasti, ja sanoi: onko teidan vanha isanne rauhassa, josta te minulle sanoitte? Vielako han elaa?	

28. He vastasivat: sinun palvelias meidan isamme on rauhassa, ja elaa viela; ja he kumarsivat ja maahan lankesivat hanen edessansa.	

29. Niin han nosti silmansa ja naki veljensa BenJaminin, aitinsa pojan, ja sanoi: onko tama teidan nuorin veljenne, josta te sanoitte minlle? Ja sanoi viela: Jumala olkoon sinulle armollinen, minun poikani.	

30. Ja Joseph kiiruhti itsensa; silla hanen sydamensa paloi veljeansa kohtaan, ja etsi siaa itkeaksensa; ja meni kamariinsa, ja itki siella.	

31. Ja kuin han oli pessyt kasvona, tuli han ulos; ja pidatti itsensa, ja sanoi: tuokaat leipaa.	

32. Ja pantiin erinansa hanelle ja erinansa heille, niin myos Egyptilaisille, jotka hanen kanssansa atrioitsivat, erinansa; silla Egyptilaiset ei saa syoda Hebrealaisten kanssa, silla se on Egyptilaisille kauhistus.	

33. Ja he istutettiin hanen kohdallensa, esikoinen esikoisuutensa jalkeen, ja nuorin nuoruutensa jalkeen: sita miehet ihmettelivat keskenansa.	

34. Ja heille kannettiin ruokaa hanen poydaltansa, mutta BenJaminille viisi kertaa enemman kuin muille. Ja he joivat ja juopuivat hanen kanssansa.	

