1 Mooseksen 46	
	
1. Niin laksi Israel kaiken sen kanssa kuin hanella oli, ja koska han tuli BerSabaan, uhrasi han uhria isansa Isaakin Jumalalle.	

2. Ja Jumala puhui yolla nayssa Israelille, sanoen: Jakob, Jakob. Han vastasi: tassa mina olen.	

3. Ja han sanoi: Mina olen Jumala, sinun isas Jumala: ala pelkaa menna Egyptiin: silla mina teen sinun siella suureksi kansaksi.	

4. Mina menen Egyptiin sinun kanssas, ja mina jallensa sinun sielta johdatan. Ja Joseph laskee katensa sinun silmais paalle.	

5. Ja Jakob laksi BerSabasta: ja Israelin lapset veivat isansa Jakobin ynna lastensa ja emantainsa kanssa, vaunuissa, jotka Pharao oli hanta tuomaan lahettanyt.	

6. Ja he ottivat karjansa ja tavaransa, jotka he olivat koonneet Kanaanin maalla, ja tulivat Egyptiin, Jakob ja kaikki hanen siemenensa hanen kanssansa.	

7. Hanen poikansa ja hanen poikainsa pojat hanen kanssansa, hanen tyttarensa ja hanen lastensa tyttaret, ja kaikki hanen siemenensa, vei han kanssansa Egyptiin.	

8. Ja namat ovat Israelin lasten nimet, jotka tulivat Egyptiin: Jakob ja hanen poikansa. Jakobin esikoinen Ruben.	

9. Ja Rubenin lapset: Hanok, Pallu, Hetsron ja Karmi.	

10. Simeonin lapset: Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Zohar: niin myos Saul, Kananean vaimon poika.	

11. Levin lapset: Gerson, Kahat ja Merari.	

12. Juudan lapset: Ger, Onan, Sela, Perets ja Sera. Mutta Ger ja Onan kuolivat Kanaanin maalla. Ja Peretsin pojat olivat: Hetsron ja Hamul.	

13. Ja Isaskarin lapset: Tola, Phua, Job ja Simron.	

14. Ja Sebulonin lapset: Sered, Elon ja Jahleel.	

15. Namat ovat Lean lapset, jotka han synnytti Jakobille Mesopotamiassa, ja Dinan hanen tyttarensa. Kaikki hanen poikansa ja tyttarensa olivat kolmeneljattakymmenta henkea.	

16. Gadin lapset: Ziphion, Haggi, Suni, Etsbon, Eri, Arodi ja Areli.	

17. Asserin lapset: Jemna, Jesua, Jesui, Bria ja Sera heidan sisarensa. Mutta Brian lapset: Heber ja Malkiel.	

18. Namat ovat Silpan lapset, jonka Laban antoi tyttarellensa Lealle, ja han synnytti Jakobille namat kuusitoistakymmenta henkea.	

19. Rakelin Jakobin emannan lapset: Joseph ja BenJamin.	

20. Ja Josephille olivat syntyneet Egyptin maalla, jotka hanelle synnytti Asnat, Potipheran Onin papin tytar: nimittain Manasse ja Ephraim.	

21. BenJaminin lapset: Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehi ja Ros; Mupim, Hupim, ja Ard.	

22. Namat ovat Rakelin lapset, jotka ovat Jakobille syntyneet, kaikki yhteen, neljatoistakymmenta henkea.	

23. Danin lapset: Husim.	

24. Naphtalin lapset: Jahseel, Guni, Jetser ja Sillem.	

25. Namat ovat Bilhan lapset, jonka Laban antoi tyttarellensa Rakelille, ja han synnytti namat Jakobille, kaikki yhteen, seitseman henkea.	

26. Kaiki henget, kuin tulivat Jakobin kanssa Egyptiin, jotka olivat tulleet hanen kupeistansa, paitsi Jakobin poikain emantia, ovat kaikki yhteen, kuusiseitsemattakymmenta henkea.	

27. Ja Josephin pojat, jotka hanelle olivat syntyneet Egyptissa, olivat kaksi henkea. Niin etta kaikki henget Jakobin huoneesta, jotka tulivat Egyptiin olivat seitsemankymmenta.	

28. Ja han lahetti edellansa Juudan Josephin tyko, osoittamaan hanelle tieta Goseniin, ja he tulivat Gosenin maalle.	

29. Niin valmisti Joseph vaununsa ja meni isaansa Israelia vastaan Goseniin. Ja koska han sai nahda hanen, halasi han hanta kaulasta ja itki hetken aikaa hanen kaulassansa.	

30. Niin sanoi Israel Josephille: nyt mina mielellani kuolen, etta mina nain sinun kasvos, ja ettas viela elat.	

31. Ja Joseph sanoi veljillensa, ja isansa huoneelle: mina menen ja ilmoitan Pharaolle, ja sanon hanelle: minun veljeni ja isani huone, jotka olivat Kanaanin maalla, ovat tulleet minun tykoni.	

32. Ja he ovat paimenet, silla he ovat tottuneet karjaa kaitsemaan: niin myos suuret ja pienet karjansa, ja kaikki, mita heilla oli, ovat tuoneet myotansa.	

33. Koska siis Pharao kutsuu teita ja sanoo: mika teidan virkanne on?	

34. Niin sanokaat: sinun palvelias ovat totuuneet karjaa kaitsemaan, hamasta meidan nuoruudestamme niin tahanasti, seka me etta meidan isamme: etta te saisitte asua Gosenin maalla, silla kaikki paimenet ovat kauhistus Egyptilaisille.	

