Nehemian 3	
	
1. Ja Eljasib, ylimmainen pappi, nousi pappein veljeinsa kanssa, rakensivat Lammasportin ja pyhittivat sen, ja panivat siihen ovet; ja he pyhittivat sen Mean torniin asti, hamaan Hananeelin torniin saakka.	

2. Ja Jerihon miehet rakensivat hanen vieressansa, ja Sakkur Imrin poika rakensi hanen vieressansa.	

3. Mutta Senaan lapset rakensivat Kalaportin, ja kattivat sen, ja panivat siihen ovet, lukot ja teljet.	

4. Ja Meremot Urian poika, Hakkotsin pojan, rakensi heidan vieressansa, ja Mesullam Berekian poika, Mesesabelin pojan, rakensi heidan vieressansa; Zadok Baenan poika rakensi heidan vieressansa.	

5. Niiden tykona rakensivat Tekoan miehet; mutta heidan sankarinsa ei kaantaneet kaulaansa Herransa palvelukseen.	

6. Vanhan portin rakensi Jojada Passean poika ja Mesullam Besodian poika, ja kattivat sen, ja panivat siihen ovet, lukot ja teljet.	

7. Melatia Gibeonilainen ja Jadon Meronotilainen rakensi heidan vieressansa, Gibeonin ja Mitspan miehet, paamiehen istuimen tykona, silla puolella virtaa.	

8. Hanen vieressansa rakensi Ussiel Harhakan kultasepan poika; hanen vieressansa rakensi Hanania yrtteinmyyjan poika; ja he rakensivat Jerusalemia leviaan muuriin asti.	

9. Hanen vieressansa rakensi Rephaja Hurin poika, puolen Jerusalemin paamies.	

10. Heidan vieressansa rakensi Jedaja Harumaphin poika, huoneensa kohdalla; hanen vieressansa rakensi Hattus, Hasabnejan poika.	

11. Mutta Malkia Harimin poika ja Hasub Pahatmoabin poika rakensivat toista kulmaa, niin myos Patsitornin.	

12. Hanen vieressansa rakensi Sallum Haloeksen poika, puolen Jerusalemin paamies: han itse ja hanen tyttarensa.	

13. Laaksoportin rakensi Hanun ja Sanoan asujamet; ne rakensivat sen ja panivat siihen ovet, lukot ja teljet, ja tuhannen kyynaraa muuria Sontaporttiin asti.	

14. Mutta Malkia Rekabin poika, viinamaen kulmakunnan paamies, rakensi Sontaportin, han rakensi sen ja pani siihen ovet, lukot ja teljet.	

15. Mutta Lahdeportin rakensi Sallun Kolhosen poika, Mitspan kulmakunnan paamies; han rakensi ja katti sen, ja pani siihen ovet, lukot ja teljet; niin myos Selan lammin muurin kuninkaan yrttitarhan tykona, niihin astuimiin asti, jotka tulevat alas Davidin kaupungista.	

16. Hanen vieressansa rakensi Nehemia Asbukin poika, puolen Betsuurin paamies, aina Davidin hautain kohdalle, ja kaivettuun lammikkoon asti vakevain huoneeseen asti.	

17. Hanta likimpana rakensivat Levilaiset, Rehum Banin poika; hanen vieressansa rakensi Hasabia, puolen Kegilan paamies kulmakuntansa puolesta.	

18. Hanta likimpana rakensivat heidan veljensa Bavai Hanadadin poika, toisen puolen Kegilan paamies.	

19. Hanen vieressansa rakensi Eser Jesuan poika, Mitspan paamies, toisen osan siina kulmassa, asehuoneen puolessa.	

20. Hanta likinna rakensi Baruk Sabbain poika kiivaasti toisen osan kulmasta Eljasibin ylimmaisen papin huoneen oveen asti.	

21. Hanta likinna rakensi Meremot Urian poika, Hakkotsin pojan, toisen osan, Eljasibin huoneen ovesta Eljasibin huoneen loppuun asti.	

22. Ja hanen jalkeensa rakensivat papit, miehet lakeudelta.	

23. Heidan jalkeensa rakensi Benjamin ja Hassub oman huoneensa kohdalla; heidan perassansa rakensi Asaria Maesejan poika, Ananian pojan, huoneensa tykona.	

24. Hanen jalkeensa rakensi Binnui Henadadin poika, toisen osan, Asarian huoneesta niin loukkaasen ja hamaan kulmaan asti.	

25. Palal Usain poika loukasta vastaan ja tornia, joka menee kuninkaan ylisesta huoneesta, joka oli vankikartanon tykona; hanen jalkeensa Pedaja Paroksen poika.	

26. Mutta Netinimit asuivat Ophelin tykona Vesiporttiin asti itaan pain, josta torni kay ulos.	

27. Sitalikin rakensivat Tekoalaiset toisen osan, isoa tornia pain, kuin nakyy ulos, Opelin muuriin asti,	

28. Mutta Hevosportin ylapuolelta rakensivat papit, jokainen huoneensa kohdalla.	

29. Heidan jalissansa rakensi Zadok Immerin poika, huoneensa kohdalla; hanen jalissansa rakensi Semaja Sekanian poika, Itaportin vartia.	

30. Hanen jalissansa rakensi Hananian Selemian poika, ja Hanun kuudes Salaphin poika, toisen osan; hanen jalissansa rakensi Mesullam Berekian poika, makaushuoneensa kohdalla.	

31. Hanen jalissansa rakensi Malkia kultasepan poika, Netinimein ja kauppamiesten huoneesen asti, Karajaportin kohdalla, hamaan Kulmasaliin saakka.	

32. Kultasepat ja kauppamiehet rakensivat Kulmasalin valilla ja Lammasporttiin asti.	

