Nehemian 12	
	
1. Namat ovat papit ja Levilaiset, jotka menivat ylos Serubbabelin Sealtielin pojan ja Jesuan kanssa: Seraja, Jeremia, Esra,	

2. Amaria, Malluk, Hattus,	

3. Sekania, Rehum, Meremot,	

4. Iddo, Ginetoi, Abia,	

5. Mijamin, Maadia, Bilga,	

6. Semaja, Jojarib, Jedaja,	

7. Sallu, Amok, Hilkia ja Jedaja: namat olivat pappein ja heidan veljeinsa paamiehet Jesuan aikana.	

8. Ja Levilaiset: Jesua, Binnui, Kadmiel, Serebia, Juuda ja Mattania kiitosvirtten paalla, han ja hanen veljensa;	

9. Bakbukia ja Unni veljinensa olivat vartiana heidan tykonansa.	

10. Jesua siitti Jojakimin, Jojakim siitti Eljasibin, Eljasib siitti Jojadan,	

11. Jojada siitti Jonatanin, Jonatan siitti Jadduan.	

12. Ja Jojakimin aikana olivat namat ylimmaiset isat pappein seassa: Serajasta Meraja, Jeremiasta Hanania,	

13. Esrasta oli Mesullam, Amariasta Johanan,	

14. Mallukista Jonatan, Sebaniasta Joseph,	

15. Harimista Adna, Merajotista Helkai,	

16. Iddosta Sakaria, Ginthonista Mesullam,	

17. Abiasta Sikri, Minjaminista ja Moadiasta Piltai,	

18. Bilgasta Sammua, Semajasta Jonatan,	

19. Jojaribista Matnai, Jedajasta Ussi,	

20. Sallaista Kallai, Amakista Eber,	

21. Hilkiasta Hasabia, Jedajasta Natanael.	

22. Levilaiset Eljasibin, Jojadan, Johanan ja Jadduan aikana, kirjoitetut isain paamiehet; niin myos papit, Dariuksen Persialaisen valtakuntaan asti.	

23. Levin lapset, ylimmaiset isat, ovat kirjoitetut Aikakirjaan, Johananin Eljasibin pojan aikaan asti.	

24. Ja Levilaisten paamiehet: Hasabia, Serebia ja Jesua Kadmielin poika, ja heidan veljensa heidan vieressansa, ylistamassa ja kiittamassa, niinkuin David Jumalan mies oli kaskenyt, yksi vartia toisen kohdalla.	

25. Mattania, Bakbukia, Obadia, Mesullam, Talmon ja Akkub olivat ovenvartiat, tavaraporttein vartioitsemisessa.	

26. Namat olivat Jojakimin Jesuan pojan Jotsadakin pojan aikana, ja Nehemian maanvanhimman, ja Esran papin, kirjanoppineen, aikana.	

27. Ja Jerusalemin muurin vihkimiselle etsivat he Levilaisia kaikista heidan paikoistansa, tuodaksensa heita Jerusalemiin pitamaan vihkimista ilolla, kiitoksella, virsilla, symbaleilla, psalmeilla ja harpuilla.	

28. Ja veisaajain lapset tulivat kokoon Jerusalemin ymparistolta ja Netophatin kylista,	

29. Ja Gilgalin huoneesta, ja Gibean ja Asmavetin pelloilta; silla veisaajat olivat rakentaneet itsellensa taloja Jerusalemin ymparilla.	

30. Ja papit ja Levilaiset puhdistivat itsensa: he puhdistivat myos kansan ja portit ja muurit.	

31. Ja mina annoin Juudan paamiehet menna ylos muurille, ja asetin kaksi suurta laulukuntaa ja juhlasaattoa muurin paalle: (yhden) oikialle puolelle Sontaporttia.	

32. Ja Hosaja ja toinen puoli Juudan paamiehista kavivat heidan perassansa,	

33. Ja Asaria, Esra, Mesullam,	

34. Juuda, Benjamin, Semaja ja Jeremia,	

35. Ja muutamat pappein lapsista vaskitorvein kanssa: Sakaria Jonatanin poika, Semajan pojan, Mattanian pojan, Mikajan pojan, Sakkurin pojan, Asaphin pojan;	

36. Ja hanen veljensa Semaja, Asareel, Milalai, Gilalai, Maai, Netaneel, Juuda, Hanani, Davidin Jumalan miehen kanteleiden kanssa, ja Esra kirjanoppinut heidan edellansa.	

37. Ja Lahdeporttia pain menivat he ylos heidan kohdallansa astuimia myoten Davidin kaupunkiin, (ja siita) astuimilla muurein paalle, Davidin huoneesta Vesiporttiin asti itaan pain.	

38. Ja toinen laulukunta kavi vastaan, ja mina sen perassa, ja toinen puoli kansaa muurin paalla, Patsitornista leviaan muuriin saakka,	

39. Ja Ephraimin portista, Vanhan portin ja Kalaportin ja Hananeelin tornin ja Mean tornin ohitse Lammasporttiin asti; ja seisahtivat Vankiportissa.	

40. Ja ne kaksi kiitoskuoria seisoivat Jumalan huoneessa, ja mina ja toinen puoli ylimmaisia minun kanssani,	

41. Ja papit Eliakim, Maeseja, Minjamin, Mikaja, Eljoenai, Sakaria, Hanania olivat vaskitorvein kanssa,	

42. Ja Maeseja, Semaja, Eleatsar, Ussi, Johanan, Malkia, Elam ja Asar. Ja veisaajat veisasivat korkiasti, ja Jisrahia oli esimiehena.	

43. Ja he uhrasivat sina paivana suuret uhrit, ja olivat iloiset; silla Jumala oli heita iloittanut suurella ilolla, etta myos vaimot ja lapsetkin iloitsivat, ja Jerusalemin ilo kuului kauvas.	

44. Siihen aikaan asetettiin miehet tavarakammioin paalle, joissa ylennykset, ensimaiset hedelmat ja kymmenykset olivat, joita heidan piti kokooman kaupunkein pelloista, papeille ja Levilaisille jaettaa lain jalkeen; silla Juudalaisilla oli ilo papeista ja Levilaisista, jotka seisoivat.	

45. Ja he pitivat vaarin Jumalan vartiosta ja puhdistuksen vartiosta, niin myos veisaajista ja ovenvartioista, Davidin ja Salomon hanen poikansa kaskyn jalkeen,	

46. Silla Davidin ja Asaphin aikana olivat muinen asetetut ylimmaiset veisaajat, ja kiitosvirret ja kiitokset Jumalalle.	

47. Mutta koko Israel antoi veisaajille ja ovenvartioille osan, Serubbabelin ja Nehemian aikana, joka paiva heidan osansa; ja pyhittivat sen Levilaisille, ja Levilaiset pyhittivat Aaronin lapsille.	

