2 Samuelin 1	
	
1. Ja tapahtui Saulin kuoleman jalkeen, kuin David oli palannut Amalekilaisten taposta, oli David Ziklagissa kaksi paivaa.	

2. Katso, kolmantena paivana tuli yksi mies Saulin leirista revaistyilla vaatteilla ja multaa paansa paalla. Ja kuin han tuli Davidin tyko, lankesi han maahan ja kumarsi.	

3. David sanoi hanelle: kustas tulet? Ja han sanoi hanelle: mina olen paennut Israelin leirista.	

4. David sanoi hanelle: sanos minulle, mita siella on tapahtunut? Han vastasi: vaki on paennut sodasta, ja paljo vakea on langennut ja kuollut, ja myos Saul ja hanen poikansa Jonatan ovat kuolleet.	

5. David sanoi nuorukaiselle, joka naita ilmoitti: mista sina tiedat Saulin ja hanen poikansa Jonatanin kuolleeksi?	

6. Nuorukainen, joka hanelle sita ilmoitti, sanoi: mina tulin tapaturmasta Gilboan vuorelle, ja katso, Saul oli langennut omaan keihaaseensa, ja katso, rattaat ja hevosmiehet ajoivat hanta takaa.	

7. Ja sitte han kaansi hanensa, ja naki minun ja kutsui tykonsa, ja mina sanoin: tassa mina olen.	

8. Han sanoi minulle: kuka sina olet? Mina vastasin: mina olen Amalekilainen.	

9. Ja han sanoi minulle: tules minun tykoni ja tapa minua; silla mina ahdistetaan kovin ja minun henkeni on viela kokonainen minussa.	

10. Niin mina menin hanen tykonsa ja tapoin hanen; silla mina tiesin, ettei han olisi kuitenkaan sen lankeemisen jalkeen elanyt. Ja mina otin kruunun hanen paastansa ja kasirenkaat hanen kadestansa ja toin ne tanne minun herralleni.	

11. Silloin tarttui David vaatteisiinsa ja repaisi ne; niin myos joka mies, joka hanen kanssansa oli,	

12. Ja valittivat ja itkivat, ja paastosivat ehtoosen asti, Saulin ja hanen poikansa Jonatanin tahden, ja Herran kansan tahden, ja Israelin huoneen tahden, etta ne miekan kautta langenneet olivat.	

13. Ja David sanoi nuorukaiselle, joka naita hanelle ilmoitti: kusta sina olet? Han sanoi: mina olen muukalaisen Amalekilaisen poika.	

14. David sanoi hanelle: miksi et peljannyt laskea kattas tappamaan Herran voideltua?	

15. Ja David kutsui yhden palvelioistansa ja sanoi: tule tanne ja lyo hanta. Ja han loi hanen kuoliaaksi.	

16. Niin sanoi David hanelle: sinun veres olkoon sinun paas paalla; silla sinun suus on todistanut itse sinuas vastaan ja sanonut: mina olen Herran voidellun tappanut.	

17. Ja David valitti taman valituksen Saulin ja Jonatanin hanen poikansa ylitse,	

18. Ja kaski opettaa Juudan lapsia Joutsivirren: katso, se on kirjoitettu Hurskasten kirjassa.	

19. O Israelin kunnia! sinun kukkuloillas ovat surmatut: kuinka sankarit ovat langenneet?	

20. Alkaat sanoko sita Gatissa, alkaat myos ilmoittako Askalonin kaduilla, ettei Philistealaisten tyttaret iloitsisi eika ymparileikkaamattomain tyttaret riemuitsisi.	

21. Te Gilboan vuoret, alkoon tulko kaste eika sade teidan paallenne, alkoon myos olko pellot, joista ylennysuhri tulee; silla siella on vakevain kilpi lyoty maahan, Saulin kilpi, niinkuin ei han olisikaan ollut oljylla voideltu.	

22. Jonatanin joutsi ei harhaillut tapettuin veresta ja voimallisten lihavuudesta, ja Saulin miekka ei palajanut tyhjana.	

23. Saul ja Jonatan, rakkaat ja suloiset elaissansa, ei ole myos kuollessansa eroitetut: liukkaammat kuin kotka ja vakevammat kuin jalopeurat.	

24. Te Israelin tyttaret, itkekaat Saulia, joka teidan vaatetti tulipunaisilla koriasti ja kaunisti teidan vaatteenne kultaisella kaunistuksella.	

25. Kuinka sankarit ovat langenneet sodassa? Jonatan on myos tapettu sinun kukkuloillas.	

26. Mina suren suuresti sinun tahtes, minun veljeni Jonatan. Sina olit minulle juuri rakas: sinun rakkautes oli suurempi minulle kuin vaimoin rakkaus.	

27. Kuinka ovat sankarit langenneet, ja sota-aseet tulleet pois?	

