2 Samuelin 5	
	
1. Ja Israelin kaikki sukukunnat tulivat Davidin tyko Hebroniin, ja puhuivat sanoen: katso, sinun luus ja lihas me olemme.	

2. Ja aina ennen, kuin Saul oli meidan kuninkaamme, johdatit sina Israelin ulos ja sisalle, ja Herra on sinulle sanonut: sinun pitaa minun kansaani Israelia kaitseman ja Israelin paamiehen oleman.	

3. Ja kaikki kansan vanhimmat Israelista tulivat kuninkaan tyko Hebroniin, ja kuningas David teki heidan kanssansa liiton Herran edessa Hebronissa; ja he voitelivat Davidin Israelin kuninkaaksi.	

4. Ja David oli kolmenkymmenen ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi, ja han hallitsi neljakymmenta ajastaikaa.	

5. Hebronissa han hallitsi Juudaa seitseman vuotta ja kuusi kuukautta; mutta Jerusalemissa han hallitsi kaikkea Israelia ja Juudaa kolmeneljattakymmenta vuotta.	

6. Ja kuningas meni ja hanen miehensa Jerusalemiin Jebusilaisia vastaan, jotka maalla asuivat. Ja he sanoivat Davidille: ei sinun pida tanne tuleman, vaan sokiat ja ontuvat pitaa sinun taalta pois ajaman; ja he ajattelivat, ettei Davidin pitanyt sinne tuleman.	

7. Mutta David voitti Zionin linnan, se on Davidin kaupunki.	

8. Ja sina paivana sanoi David: jos joku lyo Jebusilaiset, ja tarttuu heidan rastaansa alaisiin ja lyo sokiat ja ontuvat, joita Davidin sielu vihaa (hanen pitaa paan ja ylimmaisen oleman); josta heilla on sananlasku: ei yhtaan sokiaa ja ontuvaa paasteta huoneesen.	

9. Ja David asui linnassa ja kutsui sen Davidin kaupungiksi; ja David rakensi sen ympari Millosta, niin myos sisallisen puolen.	

10. Ja David menestyi ja enentyi, ja Herra Jumala Zebaot oli hanen kanssansa.	

11. Niin Hiram, Tyron kuningas, lahetti sanansaattajat Davidin tyko, ja sedripuita, ja puuseppia, ja seinakivien hakkaajia, jotka rakensivat Davidin huoneen.	

12. Ja David ymmarsi Herran vahvistaneeksi hanen Israelin kuninkaaksi ja korottaneeksi hanen valtakuntansa, kansansa Israelin tahden.	

13. Niin David otti Jerusalemista viela usiampia jalkavaimoja ja emantia, sittekuin han tuli Hebronista. Ja Davidille syntyi viela poikia ja tyttaria.	

14. Ja namat ovat heidan nimensa, jotka hanelle Jerusalemissa syntyivat: Sammua, Sobab, Natan ja Salomo,	

15. Jibhar, Elisua, Nepheg ja Japhia,	

16. Elisama, Eliada ja Eliphalet.	

17. Ja kuin Philistealaiset kuulivat Davidin voidelluksi Israelin kuninkaaksi, nousivat kaikki Philistealaiset etsimaan Davidia. Ja kuin David sen kuuli, niin han meni linnaan.	

18. Mutta Philistealaiset tulivat ja sioittivat itsensa Rephaimin laaksoon.	

19. Ja David kysyi Herralta, sanoen: menenko mina Philistealaisia vastaan? ja annatkos heita minun kateeni? Ja Herra sanoi Davidille: mene, silla mina annan tosin Philistealaiset sinun kasiis.	

20. Ja David tuli BaalPeratsimiin, ja David loi heidat siina, ja sanoi: Herra on minun viholliseni eroittanut minun edestani, niinkuin vesi erkanee toinen toisestansa; siita kutsutaan se paikka BaalPeratsim.	

21. Ja he jattivat siihen epajumalansa; mutta David ja hanen vakensa ottivat ne pois.	

22. Ja Philistealaiset viela nousivat ja sioittivat itsensa Rephaimin laaksoon.	

23. Niin David kysyi Herralta, ja han vastasi: ei sinun pida meneman alas, mutta tule takaa heidan ymparinsa, ettas tulet heita vastaan fikunapuiden kohdalla.	

24. Ja kuin sina kuulet fikunapuun latvat kahisevan, niin kulje; silla Herra on silloin lahtenyt ulos sinun etees, lyomaan Phlistealaisten sotajoukkoa.	

25. David teki niinkuin Herra oli hanelle kaskenyt, ja loi Philistealaiset hamasta Gebasta siihenasti kuin Gaseriin tullaan,	

