2 Samuelin 15	
	
1. Ja tapahtui sitte, etta Absalom antoi valmistaa itsellensa vaunut ja hevoset, ja viisikymmenta miesta, jotka olivat hanen edellajuoksiansa.	

2. Ja Absalom nousi varhain huomeneltain ja seisoi porttitien vieressa, ja kuin jollakin oli asiaa tulla kuninkaan tyko oikeuden eteen, kutsui Absalom sen tykonsa ja sanoi: sinun palvelias on yhdesta Israelin sukukunnista,	

3. Niin Absalom sanoi hanelle: katso, sinun asias on oikia ja selkia; mutta ei ole yksikaan siella kuninkaalta asetettu, joka sinua kuulis.	

4. Ja Absalom sanoi: kuka minun asettais tuomariksi maalla, etta jokainen tulis minun tykoni jolla jotain asiaa ja kaipaamista on, auttaakseni hanta oikeuteen?	

5. Ja kuin joku tuli hanen tykonsa kumartamaan hanta, ojensi han katensa ja tarttui haneen, ja antoi hanen suuta.	

6. Niin teki Absalom kaikelle Israelille, kuin he tulivat oikeuden eteen kuninkaan tyko; ja niin varasti Absalom Israelin miesten sydamet.	

7. Ja tapahtui neljankymmenen ajastajan perasta, etta Absalom sanoi kuninkaalle: mina menisin ja tayttaisin lupaukseni, jonka mina lupasin Herralle Hebronissa.	

8. Silla silloin kuin mina asuin Gessurissa Syriassa, lupasi sinun palvelias lupauksen ja sanoi: kuin Herra tuo minun kerran Jerusalemiin jalleen, palvelen mina Herraa.	

9. Kuningas sanoi hanelle: mene rauhassa! Ja han nousi ja meni Hebroniin.	

10. Mutta Absalom oli lahettanyt vakoojat kaikkiin Israelin sukukuntiin, ja kaski sanoa: kuin saatte kuulla torven aanen, niin sanokaat: Absalom on kuningas Hebronissa.	

11. Mutta Absalomin kanssa meni kaksisataa miesta Jerusalemista, jotka olivat kutsutut; mutta ne menivat yksinkertaisuudessansa, eika mitaan asiasta tietaneet.	

12. Ja Absalom lahetti myos Ahitophelin Gilonilaisen, Davidin neuvonantajan, peraan hanen kaupungistansa Gilosta, kuin han uhria uhrasi; niin tehtiin juuri vahva liitto, ja paljo kansaa lisaantyi ja eneni Absalomin tyko.	

13. Ja yksi tuli ja ilmoitti sen Davidille, ja sanoi: Israelin miesten sydan on kaantynyt Absalomin jalkeen.	

14. Ja David sanoi kaikille palvelioillensa, jotka hanen kanssansa Jerusalemissa olivat: nouskaamme ja paetkaamme, silla muutoin ei paase yksikaan meista Absalomin edesta! rientakaat menemaan, ettei han akisti karkaisi meidan paallemme, ja ottaisi meita kiinni, ja vahingoitsisi meita ja loisi kaupunkia miekalla.	

15. Kuninkaan palveliat sanoivat kuninkaalle: mita meidan herramme kuningas valitsee, katso tassa me palvelias olemme.	

16. Ja kuningas kavi jalkaisin ulos kaiken huoneensa kanssa; mutta han jatti kymmenen jalkavaimoa huoneita vartioitsemaan.	

17. Ja kuin kuningas ja kaikki kansa olivat jalkaisin kayneet ulos, seisoivat he kaukana huoneista.	

18. Ja kaikki hanen palveliansa kavivat hanen tykonansa, sitalikin myos kaikki Kretit ja Pletit; ja kaikki Gatilaiset kuusisataa miesta, jotka jalkaisin olivat tulleet Gatista, kavivat kuninkaan edella.	

19. Ja kuningas sanoi Ittaille Gatilaiselle: miksi sina myos tulet meidan kanssamme? Palaja ja ole kuninkaan tykona; silla sina olet muukalainen, ja olet tanne tullut sinun sialtas.	

20. Silla eilen sina tulit, ja minun pitais tanapana antaman sinun kayda meidan kanssamme; mutta mina menen, kuhunka mina menen: palaja sina ja vie sinun veljes myotas. Sinun kanssas tapahtukoon armo ja vakuus!	

21. Ittai vastasi kuningasta ja sanoi: niin totta kuin Herra elaa, ja niin totta kuin minun herrani kuningas elaa, kussa ikana herrani kuningas on, olisi se kuolemassa eli elamassa, siella pitaa myos sinun palvelias oleman.	

22. David sanoi Ittaille: tule ja kay meidan kanssamme. Ja niin kavi Ittai Gatilainen, ja kaikki hanen miehensa, ja kaikki lapset jotka hanen kanssansa olivat.	

23. Ja kaikki maakunta itki suurella aanella, ja kaikki vaki meni kanssa. Ja kuningas kavi Kidronin ojan ylitse, ja kaikki kansa kavi edella korven tieta.	

24. Ja katso, Zadok myos oli siella ja kaikki Levilaiset, jotka hanen kanssansa olivat, ja he kantoivat Jumalan liitonarkin, ja panivat ylos Jumalan arkin. Ja Abjatar meni ylos, siihenasti kuin kaikki vaki tuli kaupungista.	

25. Niin sanoi kuningas Zadokille: kanna Jumalan arkki kaupunkiin jalleen: jos mina loydan armon Herran edessa, niin han tuo minun jalleen ja antaa minun nahda hanen ja hanen majansa.	

26. Mutta jos han niin sanoo: et sina ole minulle otollinen! katso, tassa mina olen: han tehkoon minulle, mita han tahtoo!	

27. Ja kuningas sanoi papille Zadokille: sina nakia, palaja rauhassa kaupunkiin, ja molemmat teidan poikanne teidankanssanne, Ahimaats sinun poikas ja Jonatan AbJatarin poika.	

28. Katso, mina odotan tasaisella kedolla korvessa siihenasti kuin teilta sana tulee, tekemaan minulle tiettavaksi.	

29. Niin Zadok ja AbJatar kantoivat Jumalan arkin Jerusalemiin, ja olivat siella.	

30. Mutta David meni ylos oljymaen paltaa myoten ja itki kaydessansa, ja hanen paansa oli peitetty, ja kavi kengitta; niin myos kaikki kansa, jotka hanen kanssansa olivat, peittivat paansa, ja kayden astuivat ylos ja itkivat.	

31. Ja kuin Davidille ilmoitettiin Ahitophelin olevan liitossa Absalomin kanssa, sanoi han: Herra, tee Ahitophelin neuvo tyhmyydeksi!	

32. Ja kuin David tuli kukkulalle, kussa Jumalaa rukoiltiin, katso, Husai Arkilainen kohtasi hanta revaistylla hameella, ja multaa hanen paansa paalla.	

33. Ja David sanoi: jos seuraat minua, niin sina olet minulle kuormaksi.	

34. Mutta jos palajat kaupunkiin ja sanot AbsalomilIe: mina olen sinun palvelias, kuningas, joka ennen isaas olen kauvan palvellut, ja tahdon olla nyt sinun palvelias: ja nain sina minulle teet Ahitophelin neuvon tyhjaksi.	

35. Eiko Zadok ja AbJatar papit ole sinun kanssas? Ja kaikki, mitas kuulet kuninkaan huoneessa, ilmoita papeille Zadokille ja AbJatarille.	

36. Katso, heidan kaksi poikaansa ovat siella heidan kanssansa, Ahimaats Zadokin poika ja Jonatan AbJatarin poika: niiden kanssa te saatte lahettaa minulle, mita te kuulette.	

37. Niin Husai Davidin ystava meni kaupunkiin ja Absalom tuli Jerusalemiin.	

