2 Samuelin 22	
	
1. Ja David puhui Herralle namat veisun sanat sina paivana, jona Herra oli hanen vapahtanut kaikkein vihollistensa kasista ja Saulin kasista,	

2. Ja sanoi: Herra on minun kallioni, ja minun linnani, ja minun vapahtajani;	

3. Jumala on minun vahani,johon mina turvaan; minun kilpeni, ja minun autuuteni sarvi, ja minun varjelukseni, ja minun turvani; minun vapahtajani, joka minun pelastaa vaaryydesta.	

4. Ylistettavaa Herraa mina avukseni huudan; ja mina vapahdetaan vihollisistani.	

5. Silla kuoleman aallot ovat minun piirittaneet, ja Belialin ojat peljattivat minun.	

6. Helvetin siteet kietoivat minun, ja kuoleman paulat ennattivat minun.	

7. Ahdistuksessani mina avukseni huudan Herraa, ja minun Jumalani tyko mina huudan; niin han kuulee minun aaneni templissansa, ja minun parkuni tulee hanen korviinsa.	

8. Maa jarisi ja vapisi, ja taivaan perustukset liikkuivat; he varisivat, kuin han vihastui.	

9. Savu suitsi hanen sieramistansa ja kuluttavainen tuli hanen suustansa, niin etta hiilet siita syttyivat.	

10. Han notkisti taivaat ja astui alas; ja synkia pimeys oli hanen jalkainsa alla.	

11. Ja han astui Kerubimin paalle ja lensi, ja nakyi tuulen sulkain paalla.	

12. Han pani pimeyden majaksi ymparillensa, ja paksut ja vedesta mustat pilvet.	

13. Siita kirkkaudesta hanen edessansa paloivat tuliset hiilet.	

14. Herra jylisti taivaassa, Ylimmainen antoi pauhinansa.	

15. Han ampui nuolia ja hajoitti heita, han iski leimaukset ja peljatti heita.	

16. Ja niin ilmestyivat meren kuljut, ja maan perustukset ilmaantuivat Herran kovasta nuhtelemisesta ja hanen sieramiensa hengen puhalluksesta.	

17. Han lahetti korkeudesta ja otti minun ja veti minun ulos suurista vesista.	

18. Han vapahti minun vakevista vihollisistani, vainollisiltani, jotka olivat minua vakevammat.	

19. Ne ennattivat minun tuskapaivanani; mutta Herra tuli minun turvakseni.	

20. Han vei minun ulos lakialle, ja pelasti minun; silla han mielistyi minuun.	

21. Herra maksoi minulle vanhurskauteni jalkeen, han antoi minulle katteni puhtauden jalkeen.	

22. Silla mina pidan Herran tiet ja en ole jumalatoin minun Jumalaani vastaan.	

23. Silla kaikki hanen oikeutensa ovat silmani edessa, ja hanen kaskyjansa en mina tykoani hylkaa,	

24. Vaan olen vakaa hanen edessansa, ja valtan vaaryytta:	

25. Sentahden kostaa Herra minulle vanhurskauteni perasta, puhtauteni jalkeen hanen silmainsa edessa.	

26. Pyhain kanssa sina olet pyha, ja toimellisten kanssa toimellinen.	

27. Puhdasten kanssa sina olet puhdas, ja nurjain kanssa sina olet nurja.	

28. Sina vapahdat ahdistetun kansan ja sinun silmas ovat korkeita vastaan, ja sina noyryytat ne.	

29. Silla sina Herra olet valkeuteni: Herra valaisee pimeyteni.	

30. Silla sinun kauttas mina sotavaen lavitse juoksen, ja Jumalassani karkaan muurin ylitse.	

31. Jumalan tie on taydellinen, Herran puhe tulella koeteltu: han on kaikkein kilpi, jotka hanen paallensa uskaltavat.	

32. Silla kuka on Jumala, paitsi Herraa? ja kuka on kallio paitsi meidan Jumalaamme?	

33. Jumala on vakevyyteni ja voimani: han avaa minun tieni taydellisesti.	

34. Han tekee jalkani peurain kaltaiseksi, ja asettaa minun korkeuteni paalle.	

35. Han opettaa kateni sotimaan ja kasivarteni vaskijoutsea jannittamaan.	

36. Ja sina annoit minulle sinun autuutes kilven: Ja kuin sina noyryytat minun, teet sina minun suureksi.	

37. Sina levitit minun askeleeni minun allani, ja ei minun kantapaani livistyneet.	

38. Mina ajan vihollisiani takaa ja havitan heita, Ja en palaja ennenkuin mina heidat hukutan.	

39. Mina hukutan heidat ja runtelen, ettei heidan pida nouseman; heidan taytyy kaatua jalkaini alle.	

40. Sina valmistat minun voimalla sotaan, sina taivutat minun alleni ne, jotka nousevat minua vastaan.	

41. Ja sina annat minulle viholliseni kaulan; ja mina kadotan vainoojani.	

42. He huutavat, vaan ei ole auttajaa: Herran tyko, mutta ei han vastaa heita.	

43. Mina survon heita niinkuin maan tomun, ja muserran heidan rikki ja hajoitan heidat niinkuin loan kaduilta.	

44. Sina pelastat minua riitaisesta kansasta, ja asetat minun pakanain paaksi: se kansa, jota en mina tuntenut, palvelee minua.	

45. Muukalaiset lapset viekastelevat minua, korvan kuuloon he kuulevat minua.	

46. Muukalaiset lapset vaipuvat ja vapisevat siteistansa.	

47. Herra elaa, ja kiitetty olkoon minun kallioni, ja ylistetty olkoon Jumala, minun autuuteni kallio!	

48. Jumala, joka minulle koston antaa ja vaatii kansat minun alleni,	

49. Joka minua johdatat ulos vihollisistani ja korotat minun niista, jotka karkaavat minua vastaan, sina pelastat minua vakivaltaisesta miehesta.	

50. Sentahden mina kiitan sinua Herra pakanain seassa, ja sinun nimelles kiitoksen veisaan.	

51. Joka kuninkaallensa suuren autuuden osoittaa ja tekee laupiuden voidellullensa, Davidille ja hanen siemenehensa ijankaikkisesti.	

