1 Mooseksen 3	
	
1. Ja karme oli kavalin kaikkia elaimia maan paalla, jotka Herra Jumala tehnyt oli, ja se sanoi vaimolle: sanoiko Jumala, alkaat syoko kaikkinaisista puista Paradisissa?	

2. Niin vaimo sanoi karmeelle: me syomme niiden puiden hedelmista, jotka ovat Paradisissa;	

3. Mutta sen puun hedelmasta, joka on keskella Paradisia, on Jumala sanonut: alkaat syoko siita, ja alkaat ruvetko siihen, ettette kuolis.	

4. Niin karme sanoi vaimolle: ei suinkaan pida teidan kuolemalla kuoleman.	

5. Vaan Jumala tietaa, etta jona paivana te syotte siita, aukenevat teidan silmanne, ja te tulette niinkuin Jumala, tietamaan hyvan ja pahan.	

6. Ja vaimo naki siita puusta olevan hyvan syoda, ja etta se oli ihana nahda ja suloinen puu antamaan ymmarryksen: ja otti sen hedelmasta ja soi, ja antoi miehellensa siita, ja han soi.	

7. Silloin aukenivat molempain heidan silmansa, ja akkasivat, etta he olivat alasti; ja sitoivat yhteen fikunalehtia, ja tekivat heillensa peitteita.	

8. Ja he kuulivat Herran Jumalan aanen, joka kayskenteli Paradisissa, kuin paiva viileaksi tuli. Ja Adam lymyi emantinensa Herran Jumalan kasvoin edesta puiden sekaan Paradisissa.	

9. Ja Herra Jumala kutsui Adamin, ja sanoi hanelle: Kussas olet?	

10. Ja han sanoi: mina kuulin sinun aanes Paradisissa, ja pelkasin: silla mina olen alasti, ja sen tahden mina lymyin.	

11. Ja han sanoi: kuka sinulle ilmoitti, ettas alasti olet? Etkos syonyt siita puusta, josta mina sinua haastoin syomasta?	

12. Niin sanoi Adam: vaimo, jonkas annoit minulle, antoi minulle siita puusta, ja mina soin.	

13. Silloin sanoi Herra Jumala vaimolle: miksis sen teit? Ja vaimo sanoi: karme petti minut, ja mina soin.	

14. Ja Herra Jumala sanoi karmeelle: ettas taman teit, kirottu ole sina kaikesta karjasta, ja kaikista elaimista maalla: sinun pitaa kayman vatsallas, ja syoman maata kaiken elinaikas.	

15. Ja mina panen vainon sinun ja vaimon valille, ja sinun siemenes ja hanen siemenensa valille; sen pitaa rikki polkemaan sinun paas, ja sina olet pistava hanta kantapaahan.	

16. Ja vaimolle sanoi han: Mina saatan sinulle paljon tuskaa, koskas raskaaksi tulet: sinun pitaa synnyttaman lapsia kivulla, ja sinun tahtos pitaa miehes alle annettu oleman, ja hanen pitaa vallitseman sinua.	

17. Ja Adamille sanoi han: ettas kuulit emantas aanta, ja soit puusta, josta mina kielsin sinua sanoen: ei sinun pida siita syoman: kirottu olkoon maa sinun tahtes; surulla pitaa sinun elattaman itses hanesta kaiken elinaikas.	

18. Orjantappuroita ja ohdakkeita pitaa hanen kasvaman, ja sinun pitaa maan ruohoja syoman.	

19. Sinun otsas hiessa pitaa sinun syoman leipaa, siihen asti kuin sina maaksi jallensa tulet, ettas siita otettu olet: silla sina olet maa, ja maaksi pitaa sinun jallensa tuleman.	

20. Ja Adam kutsui emantansa nimen Heva, etta han on kaikkein elavitten aiti.	

21. Ja Herra Jumala teki Adamille ja hanen emannallensa nahoista hameet, ja puetti heidan yllensa.	

22. Ja Herra Jumala sanoi: katso, Adam on ollut niin kuin yksi meista, tietaen hyvan ja pahan; mutta nyt ettei han ojentaisi kattansa, ja ottaisi myos elaman puusta, soisi ja elaisi ijankaikkisesti:	

23. Niin Herra Jumala johdatti hanen ulos Edenin Paradisista maata viljelemaan, josta han otettu oli.	

24. Ja ajoi Adamin ulos, ja pani idan puolelle Edenin Paradisia Kerubimin paljaalla, lyovaisella miekalla elaman puun tieta vartioitsemaan.	

