1 Mooseksen 4	
	
1. Ja Adam tunsi emantansa Hevan, ja han tuli raskaaksi, ja synnytti Kainin, ja sanoi: minulla on mies Herra.	

2. Ja taas han synnytti hanen veljensa Habelin. Ja Habel tuli lampuriksi , mutta Kain peltomieheksi.	

3. Ja tapahtui muutamain paivain perasta, etta Kain uhrasi Herralle lahjan maan hedelmista.	

4. Ja Habel myos uhrasi laumansa esikoisista, ja heidan lihavuudestansa. Ja Herra katsoi (leppyisesti) Habelin ja hanen uhrinsa puoleen.	

5. Mutta Kainin ja hanen uhrinsa puoleen ei han (leppyisesti) katsonut: silloin Kain vihastui sangen kovin, ja hanen hahmonsa muuttui.	

6. Niin Herra sanoi Kainille: miksis olet vihainen? Ja miksi hahmos muuttuu?	

7. Eiko se niin ole? jos hyvin teet niin syntis anteeksi annetaan; ja jolles hyvin tee, niin synti vaijyy oven edessa, ja hanen himonsa on sinun tykos, vaan hallitse sina hanta.	

8. Ja Kain puhui veljensa Habelin kanssa. Ja tapahtui heidan kedolla ollessansa, etta Kain karkasi veljensa Habelin paalle, ja tappoi hanen.	

9. Niin Herra sanoi Kainille: kussa on Habel sinun veljes? han vastasi: en mina tieda: olenko mina veljeni vartia?	

10. Ja han sanoi: mitas tehnyt olet? veljes veren aani huutaa minun tykoni maasta.	

11. Ja nyt kirottu ole sina: (kirottu) maan paalta, joka avasi suunsa ottamaan veljes verta sinun kadestas.	

12. Koskas maata viljelet, niin ei pida sen tastedes sinulle vakeansa antaman; kulkian ja pakenevaisen pitaa sinun oleman maan paalla.	

13. Ja Kain sanoi Herralle: minun rangaistukseni on suurempi, kuin etta se on kannettava.	

14. Katsos, sina ajat minun pois tanapaivana maalta, ja minun pitaa sinun kasvois edesta lymyman ja tulen kulkiaksi ja pakenevaiseksi maan paalla. Ja niin minun kay, kuka ikanansa minun loytaa, se tappaa minun.	

15. Mutta Herra sanoi hanelle: Sentahden, kuka ikanansa Kainin tappaa, se pitaa seitseman kertaisesti kostettaman. Ja Herra pani merkin Kainiin, ettei kenkaan hanta tappaisi, joka hanen loytaisi.	

16. Ja niin Kain laksi Herran kasvoin edesta, ja asui Nodin maalla, itaan pain Edenista.	

17. Ja Kain tunsi emantansa, joka tuli raskaaksi, ja synnytti Hanokin. Ja han rakensi kaupungin, jonka han kutsui poikansa nimella Hanok.	

18. Mutta Hanok siitti Iradin. Irad siitti Mahujaelin. Mahujael siitti Metusaelin. Metusael siitti Lamekin.	

19. Mutta Lamek otti kaksi emantaa, yhden nimi oli Ada, ja toisen nimi Zilla.	

20. Ja Ada synnytti Jabalin, joka oli niiden isa, jotka majoissa asuivat, ja karjaa kasvattivat.	

21. Ja hanen veljensa nimi oli Jubal, josta kantelein ja huiluin soittajat tulivat.	

22. Zilla myos synnytti TubalKainin, joka oli taitava kaikkinaisissa vaski-ja rautatoissa, ja Tubalkainin sisar oli Naema.	

23. Ja Lamek sanoi emannillensa, Adalle ja Zillalle: te Lamekin emannat, kuulkaat minun aantani, ja vaari ottakaat siita kuin mina sanon: mina olen miehen tappanut minulleni haavaksi, ja nuorukaisen minulleni sinimarjaksi:	

24. Kain kostetaan seitseman kertaisesti, mutta Lamek seitseman ja seitsemankymmenen kertaisesti.	

25. Ja Adam taas tunsi emantansa, ja han synnytti pojan, ja kutsui hanen nimensa Set, sanoen: Jumala on minulle toisen siemenen antanut Habelin edesta, jonka Kain tappoi.	

26. Ja Set myos siitti pojan, ja kutsui hanen Enos. Silloin ruvettiin saarnaamaan Herran nimesta.	

