1 Mooseksen 11	
	
1. Ja koko maailmalla oli yhtalainen kieli ja yhtalainen puheenparsi.	

2. Ja koska he matkustivat idasta, loysivat he kedon Sinearin maalla, ja asuivat siella.	

3. Ja sanoivat keskenansa: kaykaamme tiileja tekemaan ja polttamaan. Ja heilla olivat tiilit kivein siassa, ja maan pihka siteeksi.	

4. Ja sanoivat: kaykaamme, rakentakaamme meillemme kaupunki ja torni, joka taivaaseen ulottuisi, tehdaksemme meillemme nimea; ettei meita hajoitettaisi kaikkiin maihin.	

5. Silloin Herra astui alas katsomaan kaupunkia ja tornia, jota ihmisten lapset rakensivat.	

6. Ja Herra sanoi: katso, se on yhtalainen kansa, ja yhtalainen kieli on kaikkein heidan seassansa, ja he ovat ruvenneet tata tekemaan: ja nyt ei heita taideta estettaa mistaan, kuin he ovat aikoneet tehda.	

7. Kaykaamme, astukaamme alas ja sekoittakaamme siella heidan kielensa; niin ettei kenkaan ymmartaisi toisensa kielta.	

8. Ja niin Herra hajoitti heidat sielta kaikkiin maihin; ja he lakkasivat sita kaupunkia rakentamasta.	

9. Ja sentahden kutsuttiin hanen nimensa Babel: silla siella Herra sekoitti koko maan kielen: ja Herra hajoitti heidat sielta kaikkiin maihin.	

10. Namat ovat Semin sukukunnat: Sem oli sadan ajastajan vanha, ja siitti Arphaksadin, kaksi ajastaikaa vedenpaisumisen jalkeen.	

11. Ja eli sitte viisisataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

12. Arphaksad oli viidenneljattakymmenta ajastajan vanha, ja siitti Salan.	

13. Ja eli sitte neljasataa ja kolme ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

14. Sala oli kolmenkymmenen ajastajan vanha, ja siitti Eberin.	

15. Ja eli sitte neljasataa ja kolme ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

16. Eber oli neljanneljattakymmenta ajastajan vanha, ja siitti Pelegin.	

17. Ja eli sitte neljasataa ja kolmekymmenta ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

18. Peleg oli kolmenkymmenen ajastajan vanha, ja siitti Regun.	

19. Ja eli sitte kaksisataa ja yhdeksan ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

20. Regu oli kahdenneljattakymmenta ajastajan vanha, ja siitti Serugin.	

21. Ja eli sitte kaksisataa ja seitseman ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

22. Serug oli kolmenkymmenen ajastajan vanha ja siitti Nahorin.	

23. Ja eli sitte kaksisataa ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

24. Nahor oli yhdeksankolmattakymmenta ajastajan vanha, ja siitti Taran.	

25. Ja eli sitte sata ja yhdeksantoistakymmenta ajastaikaa, ja siitti poikia ja tyttaria.	

26. Tara oli seitsemankymmenen ajastajan vanha, ja siitti Abramin, Nahorin ja Haranin.	

27. Namat ovat Taran sukukunnat: Tara siitti Abramin, Nahorin ja Haranin. Haran siitti Lotin.	

28. Ja Haran kuoli isansa, Taran edessa, isansa maalla Kaldean Uurissa.	

29. Silloin Abram ja Nahor ottivat heillensa emannat: Abramin emannan nimi oli Sarai, ja Nahorin emannan nimi oli Milka, Haranin tytar, joka oli Milkan ja Jiskan isa.	

30. Mutta Sarai oli hedelmatoin, eika ollut hanella lasta.	

31. Ja Tara otti poikansa Abramin ja Lotin Haranin pojan, poikansa pojan, ja miniansa Sarain, poikansa Abramin emannan, ja he laksivat ulos ynna Kaldean Uurista menemaan Kanaanin maalle, ja tulivat Haraniin, ja asuivat siella.	

32. Ja Tara oli kahdensadan ja viiden ajastajan vanha ja kuoli Haranissa.	

