1 Mooseksen 14	
	
1. Ja tapahtui Amraphelin Sinearin kuninkaan, Ariokin Elassarin kuninkaan, Kedorlaomerin Elamin kuninkaan, ja Tidealin pakanoitten kuninkaan aikana:	

2. Etta he sotivat Bereaa Sodoman kuningasta, ja Birsaa Gomorran kuningasta, ja Sineabia Adaman kuningasta, ja Semeberia Zeboimin kuningasta, ja Belan, se on Zoarin, kuningasta vastaan.	

3. Namat kaikki tulivat yhteen Siddimin laaksossa; se on suolainen meri:	

4. Silla he olivat olleet kaksitoistakymmenta ajastaikaa kuningas Kedorlaomerin alla; mutta kolmantenatoistakymmenentena ajastaikana olivat he hanesta luopuneet.	

5. Neljantenatoistakymmenentena ajastaikana tuli Kedorlaomer, ja ne kuninkaat, kuin hanen kanssansa olivat, ja loivat ne Kalevan pojat Karnaimin Astarotissa, ja Susimin Hammissa; niin myos Emimin Sjaven Kirjataimissa:	

6. Ja Horilaiset Seirin vuorella; siihen lakiaan paikkaan Pharaniin asti, korpea liki.	

7. Ja he palasivat ja tulivat Mispatin lahteen tyko, se on Kades, ja loivat koko Amalekilaisten maan; niin myos Amorilaiset, jotka asuivat Hasesonin Tamarissa.	

8. Niin laksivat Sodoman kuningas, ja Gomorran kuningas, ja Adaman kuningas, ja Zeboimin kuningas, ja Belan, se on Zoarin kuningas: ja hankitsivat sotaan heita vastaan Siddimin laaksossa:	

9. Kedorlaomeria Elamin kuningasta, ja Tibealia pakanoitten kuningasta, ja Amraphelia Sinearin kuningasta, ja Ariokia Elassarin kuningasta vastaan: nelja kuningasta viitta vastaan.	

10. Ja Siddimin laaksossa oli monta maanpihkakuoppaa. Mutta Sodoman ja Gomorran kuningas siina pakoon ja maahan lyotiin, ja jaaneet pakenivat vuorille.	

11. Ja he ottivat kaiken Sodoman ja Gomorran tavaran, ja kaiken heidan elatuksensa, ja menivat matkaansa.	

12. Ja ottivat myos Lotin Abramin veljen pojan kanssansa, ja hanen tavaransa, ja menivat matkaansa,silla han asui Sodomassa.	

13. Silloin tuli yksi joka paassyt oli, ja ilmoitti sen Abramille Hebrealaiselle, joka asui Mamren Amorilaisen lakeudella, joka Eskolin ja Anerin veli oli. Namat olivat liitossa Abramin kanssa.	

14. Koska Abram kuuli veljensa otetuksi kiini, varusti han omaa kotona syntynytta palveliaansa kolmesataa ja kahdeksantoistakymmenta, ja ajoi takaa heita Daniin asti.	

15. Jakoi itsensa ja karkasi heidan paallensa yolla palvelioinensa, ja loi heita: ja ajoi takaa hamaan Hobaan, joka on vasemmalla puolella Damaskua.	

16. Ja toi jallensa kaiken tavaran: ja myos veljensa Lotin ja hanen tavaransa toi han jallensa, niin myos vaimot ja vaen.	

17. Silloin meni Sodoman kuningas hanta vastaan, koska han palasi lyomasta Kedorlaomeria, ja niita kuninkaita hanen kanssansa: Sjaven lakeudella, joka kuninkaan laaksoksi kutsutaan.	

18. Mutta Melkisedek Salemin kuningas toi leivan ja viinan: ja han oli ylimmaisen Jumalan pappi.	

19. Ja siunasi hanta, ja sanoi: siunattu ole sina Abram sille kaikkein korkeimmalle Jumalalle, jonka taivas ja maa oma on.	

20. Ja kiitetty olkoon kaikkein korkein Jumala, joka sinun vihollises antoi sinun kasiis. Ja (Abram) antoi hanelle kymmenykset kaikista.	

21. Silloin Sodoman kuningas sanoi Abramille: anna minulle vaki, ja pida itse tavara.	

22. Ja Abram sanoi Sodoman kuninkaalle: Mina nostan minun kateni Herran kaikkein korkeimman Jumalan tyko, jonka taivas ja maa oma on:	

23. Etten mina ota kaikesta sinun omastas lankaakaan eli kengan rihmaa, ettes sanoisi: mina olen Abramin averiaaksi tehnyt:	

24. Ei suinkaan, paitsi sita kuin namat nuoret miehet syoneet ovat; ja niiden miesten osan, jotka minua seurasivat: Aner, Eskol ja Mamre, he saakoon osansa.	

