1 Mooseksen 15	
	
1. Kuin nama olivat niin tapahtuneet, tuli Herran sana Abramin tyko nayssa, sanoen: ala pelkaa Abram, mina olen sinun kilpes, ja sangen suuri palkkas.	

2. Mutta Abram sanoi: Herra, Herra, mitas minulle annat? mina lahden lapsetoinna taalta, ja minun huoneeni haltia on tama Eleasari Damaskusta.	

3. Ja Abram taas sanoi: mutta minulle et sina antanut siementa. Ja katsos, minun kotopalkolliseni tulee minun perillisekseni.	

4. Ja katso, Herran sana tuli hanen tykonsa, sanoen: ei tama sinua peri: vaan joka sinun ruumiistas tulee, se tulee sinun perillisekses.	

5. Niin han vei hanen ulos, ja sanoi: katso taivaaseen ja lue tahdet, jos sina ne taidat lukea. Ja sanoi hanelle: niin sinun siemenes on oleva.	

6. (Abram) uskoi Herran, ja han luki hanelle sen vanhurskaudeksi.	

7. Ja sanoi hanelle: mina se Herra olen, joka vein sinun ulos Kaldean Uurista, antaakseni sinulle taman maan omakses.	

8. Ja han sanoi: Herra, Herra, mista mina tietaisin sen omistavani?	

9. Ja han sanoi hanelle: ota minulle kolmivuotinen hehkonen, ja kolmivuotinen vuohi, ja kolmivuotinen oinas: niin myos mettinen, ja nuori kyhkylainen.	

10. Ja han otti hanelle namat kaikki, ja jakoi keskelta kahtia, ja pani itsekunkin osan toinen toisensa kohdalle; vaan lintuja ei han jakanut.	

11. Niin linnut tulivat lihain paalle; ja Abram karkotti ne.	

12. Ja tapahtui auringon laskeissa, etta raskas uni lankesi Abramin paalle: ja katso, hammastys ja synkka pimeys tuli hanen paallensa.	

13. Niin han sanoi Abramille: sinun pitaa totisesti tietaman, etta sinun siemenes tulee muukalaiseksi sille maalle, joka ei heidan omansa ole, ja he saattavat heita orjaksi, ja vaivaavat heita neljasataa ajastaikaa.	

14. Mutta sille kansalle, jonka orjana he ovat, kostan mina: ja sitte he lahtevat ulos suurella tavaralla.	

15. Ja sina menet isais tyko rauhassa, ja haudataan hyvassa ijassa.	

16. Vaan neljannessa miespolvessa he tanne palajavat: silla Amorilaisten pahuus ei ole viela taytetty.	

17. Ja koska aurinko oli laskenut, ja pimeys joutunut: katso, patsi suitsi, ja liekki kavi kappaleitten keskelta.	

18. Sina paivana teki Herra liiton Abramin kanssa, sanoen: sinun siemenelles annan mina taman maan, hamasta Egyptin virrasta, niin suureen virtaan Phratiin asti.	

19. Kenilaiset, ja Kenitsilaiset, ja Kadmonilaiset,	

20. Ja Hetilaiset, ja Pheresilaiset, ja Kalevan pojat,	

21. Ja Amorilaiset, ja Kanaanealaiset, ja Gergesilaiset, ja Jebusilaiset.	

