1 Mooseksen 17	
	
1. Koska Abram oli yhdeksankymmenen ja yhdeksan ajastaikainen, nakyi Herra Abramille ja sanoi hanelle: Mina olen Jumala kaikkivaltias: vaella minun edessani, ja ole vakaa.	

2. Ja mina teen liittoni minun ja sinun valilles, ja lisaan sinun sangen suuresti.	

3. Ja Abram lankesi kasvoillensa: Ja Jumala puhui hanen kanssansa, sanoen:	

4. Katso, Mina olen, ja minun liittoni on sinun kanssas, ja sina tulet paljon kansan isaksi.	

5. Sentahden ei sinua pida enaa kutsuttaman Abram; mutta Abrahamin pitaa oleman sinun nimes: silla mina olen tehnyt sinun paljon kansan isaksi.	

6. Ja teen sinun sangen suuresti hedelmalliseksi, ja asetan sinun kansoiksi: ja kuninkaat tulevat sinusta.	

7. Ja mina teen minun liittoni minun vaiheelleni ja sinun, ja sinun siemenes sinun jalkees, heidan suvuissansa ijankaikkiseksi liitoksi: etta mina olen sinun Jumalas, ja sinun siemenes sinun jalkees.	

8. Ja annan sinulle ja sinun siemenelles sinun jalkees, sen maan, jossa sina muukalainen olet; koko Kanaanin maan ijaiseksi omaisuudeksi: ja olen heidan Jumalansa.	

9. Ja Jumala sanoi Abrahamille: pida siis minun liittoni, sina ja sinun siemenes sinun jalkees, heidan suvuissansa.	

10. Ja tama on liitto, jonka teidan pitaman pitaa, minun vaiheellani ja teidan, ja sinun siemenes vaiheella sinun jalkees: kaikki miehenpuoli pitaa teidan seassanne ymparileikattaman.	

11. Ja teidan pitaa ymparileikkaaman teidan esinahkanne lihan: sen pitaa oleman liiton merkiksi minun ja teidan vaiheellanne.	

12. Kahdeksan paivainen poikalapsi pitaa ymparileikattaman teidan seassanne, kaikki miehenpuoli teidan suvuissanne: kotona syntynyt, eli kaikkinaiselta muukalaiselta rahalla ostettu, joka ei ole sinun siemenestas.	

13. Kaiketi pitaa ymparileikattaman seka kotonas syntynyt, etta rahallas ostettu; ja niin minun liittoni on oleva teidan lihassanne ijankaikkiseksi liitoksi.	

14. Ja jonka esinahallisen miehenpuolen esinahan liha ei ymparileikata, se sielu pitaa hukutettaman kansastansa: han on minun liittoni rikkonut.	

15. Ja Jumala sanoi Abrahamille: Saraita sinun emantaas ei pida sinun enaa kutsuman Sarai; vaan Saara pitaa oleman hanen nimensa:	

16. Silla mina siunaan hanta, ja annan myos hanesta sinulle pojan; silla mina siunaan hanen , ja han on tuleva kansoiksi, ja kansain kuninkaat tulevat hanesta.	

17. Ja Abraham lankesi kasvoillensa ja naurahti, ja sanoi sydamessansa: syntyneeko sadanajastaikaiselle poika? ja Saara yhdeksankymmenen ajastaikainen synnyttaneeko?	

18. Ja Abraham sanoi Jumalalle: josko Ismael sais elaa sinun edessas!	

19. Niin sanoi Jumala: Tosin Saara sinun emantas synnyttaa sinulle pojan ja sinun pitaa hanen nimensa kutsuman Isaak: ja mina teen minun liittoni hanen kanssansa ijankaikkiseksi liitoksi, hanen siemenellensa hanen jalkeensa.	

20. Ismaelista olen mina myos sinun rukoukses kuullut, katso, mina olen siunannut hanta, ja teen hanen hedelmalliseksi, ja lisaan hanen sangen suuresti: kaksitoistakymmenta ruhtinasta pitaa hanen siittaman, ja mina teen hanen suureksi kansaksi.	

21. Mutta minun liittoni teen mina Isaakin kanssa; jonka Saara on sinulle synnyttava, tahan aikaan tulevana vuonna.	

22. Ja kuin puhe oli paatetty hanen kanssansa, meni Jumala ylos Abrahamin tykoa.	

23. Ja Abraham otti poikansa Ismaelin, ja kaikki kotona syntyneet, ja kaikki ostetut: kaiken miehenpuolen Abrahamin huoneessa: ja ymparileikkasi heidan esinahkansa lihan, kohta sina paivana kuin Jumala oli puhunut hanen kanssansa.	

24. Ja Abraham oli yhdeksan ja yhdeksankymmenen ajastaikainen, koska hanen esinahkansa liha ymparileikattiin.	

25. Mutta Ismael hanen poikansa oli kolmentoistakymmenen ajastaikainen, koska hanen esinahkansa liha ymparileikattiin.	

26. Yhtena paivana ymparileikattiin Abraham, ja Ismael hanen poikansa.	

27. Ja kaikki miehenpuoli hanen huoneessansa, kotona syntyneet ja muukalaisilta ostetut, ymparileikattiin hanen kanssansa.	

