1 Mooseksen 24	
	
1. Ja Abraham oli vanha ja joutunut ijalliseksi: ja Herra oli siunannut hanen kaikissa.	

2. Niin sanoi Abraham vanhimmalle huoneensa palvelialle, joka kaikki hallitsi, mita hanella oli: laske nyt kates minun kupeeni alle.	

3. Ja mina vannotan sinua Herran taivaan ja maan Jumalan kautta; ettes ota emantaa minun pojalleni Kanaanealaisten tyttarista, joiden seassa mina asun.	

4. Vaan mene minun isani maalle ja minun sukuni tyko; ja ota minun pojalleni Isaakille emanta.	

5. Ja palvelia sanoi: jos niin tapahtuis, ettei vaimo tahtoisi seurata minua tahan maahan: pitaako minun kumminkin vieman jallensa sinun poikas sille maalle, jostas lahtenyt olet?	

6. Abraham sanoi hanelle: kavahda sinuas, ettes vie minun poikaani sinne jallensa.	

7. Herra taivaan Jumala, joka minun otti isani huoneesta ja syntyma-maaltani, ja joka minun kanssani puhui, ja myos vannoi minulle, sanoen: sinun siemenelles mina annan taman maan: han lahettaa enkelinsa sinun edellas, ettas ottaisit minun pojalleni emannan sielta.	

8. Jos ei vaimo tahtoisi seurata sinua, niin sina olet vapaa tasta minun valastani; ainoastansa ala vie minun poikaani sinne jalleen.	

9. Niin laski palvelia katensa herransa Abrahamin kupeen alle; ja vannoi hanelle sen.	

10. Niin otti palvelia kymmenen kamelia herransa kameleista, ja laksi matkaan, ja otti myotansa kaikkinaisesta herransa tavarasta: ja vaelsi Mesopotamiaan Nahorin kaupunkiin.	

11. Ja han antoi kamelein laskea polvillensa ulkona kaupungista vesikaivon tykona; ehtoopuolella, jolla ajalla vaimovaen tapa oli lahtea vetta ammuntamaan.	

12. Ja sanoi: Herra, minun herrani Abrahamin Jumala, anna minun kohdata tanapana (herrani morsiamen); ja tee laupius minun herrani Abrahamin kanssa.	

13. Katso, mina seison tassa vesikaivon tykona: ja heidan tyttarensa, jotka asuvat tassa kaupungissa, tulevat vetta ammuntamaan.	

14. Jos joku piika tulee, jolle mina sanon: kallista tanne vesiastias juodakseni, ja han sanoo: juo, mina juotan myos sinun kamelis: etta han on se, jonkas olet edeskatsonut palvelialles Isaakille, ja siita ymmartaisin tehnees laupiuden minun herrani kanssa.	

15. Ja ennenkuin han lakkasi puhumasta, katso, Rebekka tuli, joka syntynyt oli Betuelille, Milkan, Abrahamin veljen Nahorin emannan pojalle. Ja hanella vesiastiansa olallansa.	

16. Ja piika oli sangen ihana nahda, ja viela neitsy, ja ei yksikaan mies ollut haneen ryhtynyt: han meni alas kaivon tyko, ja taytti astiansa, ja tuli ylos.	

17. Niin palvelia juoksi hanta vastaan, ja sanoi: annas minun juoda vaha vetta astiastas.	

18. Han sanoi: juo minun herrani: ja han kiiruusti laski alas vesiastiansa katensa paalle, ja antoi hanen juoda.	

19. Ja kuin han oli antanut hanen juoda, sanoi han: mina myos ammunnan vetta kameleilles, niinkauvan etta he kaikki saavat juoda.	

20. Ja han kaasi kohta veden astiastansa ruuheen, ja juoksi taas kaivolle ammuntamaan: ja ammunsi kaikille hanen kameleillensa.	

21. Mutta mies ihmetteli hanta: ja oli aaneti, ja tahtoi tietaa, jos Herra oli tehnyt hanen matkansa onnelliseksi, taikka ei.	

22. Ja koska kaikki kamelit olivat juoneet, antoi mies hanelle kulta-otsalehden, joka painoi puolen siklia: niin myos kaksi rannerengasta hanen kasiinsa, jotka painoivat kymmenen siklia kultaa.	

23. Ja sanoi: kenenkas tytar olet? sanos minulle se: onko isas huoneessa siaa meidan yota ollaksemme?	

24. Han sanoi hanelle: mina olen Betuelin, Milkan pojan, tytar, jonka han synnytti Nahorille.	

25. Ja han viela sanoi hanelle: on myos olkia ja karjan ruokaa kylla meilla: ja myos siaa yota olla.	

26. Ja mies kumarsi maahan ja rukoili Herraa:	

27. Ja sanoi: kiitetty olkoon Herra, minun herrani Abrahamin Jumala, joka ei ottanut pois laupiuttansa ja totuuttansa minun herraltani: minua on Herra johdattanut talla tiella, minun herrani veljen huoneesen.	

28. Niin piika juoksi ja ilmoitti namat asiat aitinsa huoneessa.	

29. Oli myos Rebekallla veli, jonka nimi oli Laban: ja Laban juoksi miehen tyko lahteelle.	

30. Silla koska han naki otsalehden ja rannerenkaat sisarensa kasissa, ja kuuli sisarensa Rebekan puheet, sanovan: nain on mies puhunut minulle; tuli han miehen tyko, ja katso, han seisoi kamelein tykona lahteella.	

31. Ja sanoi: tule sisalle, sina Herran siunattu, mitas seisot ulkona? mina olen huoneen valmistanut, ja sian kameleille.	

32. Niin meni mies huoneesen, ja riisui kamelit: ja han antoi olkia ja ruokaa kameleille, ja vetta pesta hanen jalkojansa, ja miesten jalkoja, jotka hanen kanssansa olivat.	

33. Sitte pantiin ruokaa hanen eteensa: mutta han sanoi: en mina syo ennenkuin mina olen puhunut minun asiani. He vastasivat: puhu.	

34. Han sanoi: mina olen Abrahamin palvelia.	

35. Ja Herra on runsaasti siunannut minun herrani, ja han on suureksi tullut, ja on antanut hanelle lampaita ja karjaa, hopiaa ja kultaa, palvelioita ja piikoja, kameleja ja aaseja.	

36. Niin myos Saara minun herrani emanta on synnyttanyt minun herralleni pojan, vanhalla ijallansa: hanelle on han antanut kaikki mita hanella on.	

37. Ja minun herrani vannotti minua, sanoen: ei sinun pida ottaman minun pojalleni emantaa Kanaanealaisten tyttarista, joiden maalla mina asun.	

38. Vaan mene minun isani huoneesen, ja minun sukuni tyko; ja ota (sielta) minun pojalleni emanta.	

39. Mutta mina sanoin minun herralleni: taitais tapahtua, ettei vaimo seuraisi minua?	

40. Niin han sanoi minulle: Herra, jonka edessa mina vaellan, lahettaa enkelinsa sinun kanssas, joka tekee sinun matkas onnelliseksi, ottamaan minun pojalleni emanta minun suvustani ja minun isani huoneesta.	

41. Silloin sina tulet vapaaksi minun valastani, koskas tulet minun sukuni tyko: ja jos ei he anna sinulle, niin sina olet vapaa valasatani.	

42. Niin tulin mina tanapana lahteelle, ja sanoin: Herra, minun herrani Abrahamin Jumala, jos sina olet tehnyt minun matkani onnelliseksi, jota mina nyt vaellan.	

43. Katso, niin seison mina tassa vesilahteen tykona: koska yksi piika tulee vetta ammuntamaan, ja mina sanon hanelle: annas minulle vaha vetta juoda astiastas:	

44. Ja han sanoo minulle: juo sina, mina ammunnan myos sinun kameleilles: se on se vaimo, jonka Herra on edeskatsonut minun herrani pojalle.	

45. En mina viela paassyt puhumasta sydamessani, katso, niin Rebekka tuli, ja hanen vesiastiansa hanen olallansa, astui alas lahteelle ja ammunsi: ja mina sanoin hanelle: annas minun juoda.	

46. Ja han riensi ja laski vesiastian olaltansa alas, ja sanoi: juo, mina juotan myos kamelis. Niin mina join, ja han juotti myos kamelit.	

47. Ja mina kysyin hanelta, ja sanoin: keneka tytar sina olet? han vastasi: mina olen Betuelin tytar, Nahorin pojan, jonka Milka hanelle synnytti. Niin mina panin otsalehden hanen otsaansa, ja rannerenkaat hanen kasiinsa:	

48. Ja kumarsin itseni maahan ja rukoilin Herraa: ja kiitin Herraa, minun herrani Abrahamin Jumalaa, joka minun oli johdattanut oikiaa tieta, ottamaan hanen pojallensa minun herrani veljen tytarta.	

49. Ja nyt, jos te olette ne, jotka osotatte minun herralleni laupiuden ja totuuden, niin sanokaat minulle: ja jos ei, niin sanokaat myos minulle, etta mina kaantaisin itseni oikialle taikka vasemmalle puolelle.	

50. Niin vastasi Laban ja Betuel, ja sanoivat: tama asia on tullut Herralta; sentahden emme taida sinua vastaan puhua, pahaa taikka hyvaa.	

51. Siina on Rebekka edessas, ota hanta ja mene, ja olkaan sinun herras pojan emanta, niinkuin Herra on sanonut.	

52. Ja koska Abrahamin palvelia kuuli heidan sanansa; kumarsi han maahan Herran eteen.	

53. Ja palvelia toi hopia- ja kultakalut, ja vaatteet, ja antoi Rebekalle: vaan hanen veljellensa ja aidillensa antoi han (muita) kalleita kaluja.	

54. Niin he soivat ja joivat, han ja miehet, jotka hanen kanssansa olivat, ja siella pitivat yota: ja he nousivat aamulla varhain: ja han sanoi: paastakaat minua herrani tyko.	

55. Mutta hanen veljensa ja aitinsa sanoivat: olkaan piika meidan tykonamme edes kymmenenkin paivaa: sitte sina saat menna.	

56. Niin sanoi han heille: alkaat viivyttako minua: silla Herra on tehnyt minun matkani onnelliseksi: laskekaat minua menemaan minun herrani tyko.	

57. Niin he sanoivat: kutsukaamme piika, ja kysykaamme mita han sanoo.	

58. Ja he kutsuivat Rebekan, ja sanoivat hanelle: tahdotkos menna taman miehen kanssa? han vastasi: menen.	

59. Niin he laskivat sisarensa Rebekan menemaan, ja hanen imettajansa, Abrahamin palvelian kanssa; ja ne jotka hanen seurassansa olivat.	

60. Ja he siunasivat Rebekkaa ja sanoivat hanelle: sina olet meidan sisaremme, lisaanny tuhannen tuhanteen; ja sinun siemenes omistakoon vihamiestensa portit.	

61. Niin Rebekka nousi piikoinensa, ja istuivat kamelein paalle, ja seurasivat sita miesta. Ja palvelia otti Rebekan, ja meni matkaansa.	

62. Mutta Isaak palasi silta kaivolta, joka kutsuttiin sen elavan, joka minun nakee: silla han asui etelan maalla.	

63. Ja oli lahtenyt rukoilemaan kedolle ehtoopuolella: ja nosti silmansa, ja naki, ja katso, kamelit lahestyivat.	

64. Ja Rebekka nosti silmansa ja naki Isaakin: ja pudotti itsensa maahan kamelin paalta:	

65. Ja sanoi palvelialle: mika mies tama on, joka kedolla kay meita vastaan? palvelia vastasi: se on minun herrani: niin han otti vaatteen ja peitti itsensa.	

66. Ja palvelia jutteli Isaakille kaiken asian, kuin han oli toimittanut.	

67. Ja Isaak vei hanen aitinsa Saaran majaan: ja otti Rebekan emannaksensa, ja rakasti hanta: ja niin Isaak lohdutettiin aitinsa jalkeen.	

