1 Mooseksen 25	
	
1. Ja Abraham taas otti emannan nimelta Ketura.	

2. Han synnytti hanelle Simran ja Joksan, ja Medan ja Midian, ja Jesbakin ja Suan.	

3. Mutta Joksan siitti Seban ja Dedanin. Dedanin lapset olivat: Asserim, Letusin ja Luumim.	

4. Midianin lapset olivat: Epha, Epher, Hanok, Abida, ja Eldaa: namat kaikki ovat Keturan pojat.	

5. Ja Abraham antoi kaikki mita hanella oli Iisakille.	

6. Mutta niille lapsille, jotka jalkavaimoista olivat, antoi han lahjoja, ja lahetti heidat pois poikansa Isaakin tykoa, viela elaissansa, idan puoleen, itaiselle maalle.	

7. Ja tama on Abrahamin elinaika, kuin han eli: sata ja viisikahdeksattakymmenta ajastaikaa.	

8. Ja han tuli riutuneeksi, ja kuoli levollisassa ijassa, vanhana ja elamasta kyllansa saanut: ja koottiin kansansa tyko.	

9. Ja hanen poikansa Isaak ja Ismael hautasivat hanen Makpelan luolaan: Ephronin Hetilaisen Zoarin pojan vainiossa, Mamren kohdalle:	

10. Sille kedolle, jonka Abraham oli ostanut Hetin lapsilta: siihen on Abraham haudattu, ja Saara hanen emantansa.	

11. Ja Abrahamin kuoleman jalkeen siunasi Jumala hanen poikansa Isaakin: Ja Isaak asui sen elavan, joka minun nakee, kaivon tykona.	

12. Mutta namat ovat Ismaelin Abrahamin pojan sukukunnat, jonka Hagar Egyptilainen Saaran piika synnytti.	

13. Ja nama ovat Ismaelin poikain nimet, heidan nimeinsa ja sukukuntainsa jalkeen: Ismaelin esikoinen oli Nebaot, Kedar, Abdeel, Mibsam,	

14. Misma, Duma, Masa,	

15. Hadar, Tema, Jetur, Naphis ja Kedma.	

16. Namat ovat Ismaelin lapset, ja namat heidan nimensa, heidan kylissansa ja kaupungeissansa: kaksitoistakymmenta ruhtinasta heidan kansoissansa.	

17. Ja tama on Ismaelin ika: sata ja seitsemanneljattakymmenta ajastaikaa: ja han tuli riutuneeksi, ja kuoli, ja koottiin kansansa tyko.	

18. Mutta he asuivat Hevilasta hamaan Surriin asti, joka on Egyptin kohdalla Assyriaan mentaissa. Kaikkein hanen veljeinsa kohdalle lankesi (hanen arpansa).	

19. Ja namat ovat Isaakin Abrahamin pojan sukukunnat: Abraham siitti Isaakin.	

20. Ja Isaak oli neljankymmenen ajastaikainen, koska han otti Rebekan Betuelin Syrialaisen tyttaren Mesopotamiasta, Labanin syrialaisen sisaren, itsellensa emannaksi.	

21. Ja Isaak rukoili Herraa emantansa edesta; silla han oli hedelmatoin, ja Herra kuuli hanta: niin Rebekka hanen emantansa tuli raskaaksi.	

22. Ja lapset sysasivat toinen toistansa hanen kohdussansa. Niin han sanoi: jos nain piti kayman, miksi mina olen (raskaaksi tullut?) ja meni kysymaan Herralta.	

23. Ja Herra sanoi hanelle: kaksi kansaa ovat sinun kohdussas, ja kahtalainen vaki erkanee sinun ruumiistas: mutta toinen kansa voittaa toisen, ja suurempi palvelee vahempaa.	

24. Koska aika tuli synnyttaa; katso, kaksoiset olivat hanen kohdussansa.	

25. Ensimainen joka tuli ulos, oli ruskia ja karvainen niinkuin vaate: sentahden kutsuivat he hanen nimensa Esau.	

26. Senjalkeen tuli ulos hanen veljensa, joka piti kadellansa Esaun kantapaasta, ja se kutsuivat hanen nimensa Jakob. Kuudenkymmenen ajastaikainen oli Isaak heidan syntyissansa.	

27. Ja poikaiset kasvoivat, ja Esau tuli jaloksi metsa- ja peltomieheksi. Mutta Jakob oli yksivakainen mies, ja asui majoissa.	

28. Ja Isaak rakasti Esauta; silla han soi mielellansa hanen metsasaalistansa. Mutta Rebekka rakasti Jakobia.	

29. Koska Jakob oli keittanyt herkun, tuli Esau metsasta, ja oli vasyksissa.	

30. Ja Esau sanoi Jakobille: anna minun syoda tasta ruskiasta herkusta: silla mina olen vasyksissa. Sentahden kutsutaan hanen nimensa Edom.	

31. Mutta Jakob sanoi: myy minulle tanapana sinun esikoisuutes.	

32. Esau vastasi: katso, mina kuolen kuitenkin; mita minun esikoisuudesta on?	

33. Ja Jakob sanoi: niin vanno minulle tanapana: ja han vannoi hanelle, ja myi Jakobille esikoisuutensa.	

34. Niin Jakob antoi Esaulle leivan, ja sen ruskian herneherkun, ja han soi ja joi, ja nousi ja meni pois. Ja niin Esau katsoi esikoisuutensa ylon.	

