1 Mooseksen 26	
	
1. Niin kallis aika tuli maalle sen entisen jalkeen, joka oli Abrahamin ajalla: ja Isaak meni Abimelekin Philistealaisten kuninkaan tyko Gerariin.	

2. Niin Herra ilmestyi hanelle, ja sanoi: ala mene Egyptiin, vaan asu silla maalla, jonka mina sanon sinulle.	

3. Ole muukalainen talla maalla, ja mina olen sinun kanssas, ja siunaan sinua: silla sinulle ja sinun siemenelles mina annan kaikki namat maat, ja vahvistan sen valan, jonka mina Abrahamille sinun isalles vannonut olen.	

4. Ja enennan sinun siemenes niinkuin taivaan tahdet: ja annan sinun siemenelles kaikki namat maat: Ja sinun siemenes kautta pitaa kaikki kansat maan paalla siunatuksi tuleman:	

5. Silla Abraham oli kuuliainen minun aanelleni, ja piti minun oikeuteni, kaskyni, saatyni ja lakini.	

6. Niin Isaak asui Gerarissa.	

7. Ja koska sen maan kansa kysyi hanen emannastansa, sanoi han: han on minun sisareni; silla han pelkasi sanoa: han on minun emantani (ajatellen), ettei he joskus loisi minua kuoliaksi Rebekan tahden: silla han oli ihana kasvoilta.	

8. Ja tapahtui, koska han siella kappaleen aikaa viipyi, katsoi Abimelek Philistealaisten kuningas akkunasta, ja naki Isaakin hyvailevan emantaansa.	

9. Niin kutsui Abimelek Isaakin, ja sanoi: katso, totisesti han on sinun emantas: miksis olet sanonut: han on minun sisareni? Ja Isaak sanoi hanelle: mina ajattelin, etten mina tapettaisi hanen tahtensa.	

10. Abimelek sanoi: miksis taman meille teit? olis pikaisesti tapahtunut, etta joku kansasta olis maannut sinun emantas kanssa, ja niin sina olisit saattanut meidan paallemme rikoksen.	

11. Niin Abimelek antoi kaskyn kaikelle kansalle, sanoen: joka ryhtyy tahan mieheen, tahi hanen emantaansa, hanen pitaa totisesti kuoleman.	

12. Ja Isaak kylvi silla maalla, ja sai sina vuonna satakertaisesti: silla Herra siunasi hanen.	

13. Ja mies tuli voimalliseksi: ja menestyi sangen suuresti siihen asti, etta han juuri suureksi joutui.	

14. Ja hanella oli paljo tavaraa lampaissa ja karjassa, oli myos paljo perhetta: sentahden Philistealaiset kadehtivat hanta.	

15. Ja he tukitsivat kaikki kaivot, jotka hanen isansa palveliat olivat kaivaneet, hanen isansa Abrahamin aikana, ja tayttivat ne mullalla.	

16. Ja Abimelek sanoi Isaakille: mene pois meidan tykoamme: silla sina olet tullut paljo vakevammaksi meita.	

17. Niin Isaak laksi sielta: ja teki majansa Gerarin laaksoon, ja asui siina.	

18. Ja Isaak antoi jallensa kaivaa ne vesikaivot, jotka he olivat kaivaneet hanen isansa Abrahamin aikana, ja jotka Philistealaiset Abrahamin kuoleman jalkeen olivat tukinneet: ja nimitti ne niilla nimilla, joilla hanen isansa ne kutsunut oli.	

19. Niin kaivoivat myos Isaakin palveliat siihen laaksoon: ja loysivat sielta luontolahteen.	

20. Mutta Gerarin paimenet riitelivat Isaakin paimenten kanssa, ja sanoivat: tama on meidan vetemme. Niin han kutsui sen kaivon Esek, etta he riitelivat hanen kanssansa.	

21. Niin kaivoivat he myos toisen kaivon, ja he riitelivat myos siita: niin han nimitti sen Sitna.	

22. Niin han siirsi itsensa sielta, ja kaivoi toisen kaivon, josta ei he riidelleet. Sen tahden nimitti han sen Rehobot, ja sanoi: nyt Herra on antanut meille laviamman sian, ja on antanut meidan kasvaa maan paalla.	

23. Sitte meni han BerSabaan.	

24. Niin Herra ilmestyi hanelle sina yona ja sanoi: mina olen sinun isas Abrahamin Jumala: ala pelkaa, silla mina olen kanssas, ja siunaan sinun, ja annan lisaantya sinun siemenes, minun palveliani Abrahamin tahden.	

25. Ja han rakensi siina alttarin, ja saarnasi Herran nimesta, ja teki siihen majansa: ja hanen palveliansa kaivoivat siihen kaivon.	

26. Niin Abimelek meni hanen tykonsa Gerarista: ja Ahusat hanen ystavansa, ja Phikol hanen sotajoukkonsa paamies.	

27. Mutta Isaak sanoi heille: miksi te tulitte minun tykoni: ja te vainositte minua, ja ajoitte minun pois teidan tykoanne.	

28. He sanoivat: me naimme ilmeissansa, etta Herra on sinun kanssas, sentahden me sanoimme: olkoon nyt vala meidan molempain vaiheellamme, meidan ja sinun valillas, ja me teemme liiton sinun kanssas.	

29. Ettes tekisi meille mitaan vahinkoa, niinkuin emme mekaan ole sinuun ryhtyneet, ja niinkuin emme myos tehneet sinulle muuta kuin hyvaa, ja laskimme sinun rauhassa menemaan. Sina olet nyt Herran siunattu.	

30. Ja han valmisti heille pidon, ja he soivat ja joivat.	

31. Ja nousivat aamulla varhain, ja vannoivat toinen toisellensa, ja Isaak laski heidat menemaan, ja menivat pois hanen tykoansa rauhassa.	

32. Sina samana paivana tulivat Isaakin palveliat, ja ilmoittivat hanelle kaivosta, jonka he kaivaneet olivat, ja sanoivat hanelle: me loysimme veden.	

33. Ja han kutsui hanen Saba: silta nimitetaan kaupunki BerSaba, hamaan tahan paivaan asti.	

34. Koska Esau oli neljankymmenen ajastaikainen, otti han Juditin Hetilaisen Berin tyttaren emannaksensa: Ja Basmatin Hetilaisen Elonin tyttaren:	

35. Jotka olivat Isaakille ja Rebekalle mielikarvaudeksi.	

