1 Mooseksen 30	
	
1. Koska Rakel naki, ettei han synnyttanyt Jakobille, kadehti han sisartansa, ja sanoi Jakobille: anna minun lapsia, eli mina kuolen.	

2. Jakob vihastui kovin Rakelin paalle, ja sanoi: olenko mina Jumalan siassa, joka on sinulta kieltanyt kohdun hedelman?	

3. Ja han sanoi: tassa on minun piikani Bilha, makaa hanen kanssansa; etta han synnyttais minun helmaani, ja saisin sittenkin hanesta lapsia.	

4. Niin han antoi hanelle piikansa Bilhan emannaksi: ja Jakob makasi hanen kanssansa.	

5. Niin Bilha tuli raskaaksi ja synnytti Jakobille pojan.	

6. Ja Rakel sanoi: Jumala ratkasi minun asiani, ja kuuli myos minun aaneni, ja antoi minulle pojan; sentahden kutsui han hanen nimensa Dan.	

7. Ja taas Bilha Rakelin piika tuli raskaaksi, ja synnytti Jakobille toisen pojan.	

8. Niin sanoi Rakel: mina olen jalosti kilvoitellut minun sisareni kanssa, ja olen myos voittanut: ja han kutsui hanen nimensa Naphtali.	

9. Koska Lea naki, etta han lakkasi synnyttamasta; otti han piikansa Silpan, ja antoi sen Jakobille emannaksi.	

10. Niin synnytti Silpa, Lean piika, Jakobille pojan.	

11. Ja Lea sanoi: joukko tulee: ja kutsui hanen nimensa Gad.	

12. Ja Silpa, Lean piika, synnytti Jakobille toisen pojan.	

13. Ja Lea sanoi: autuasta minua, silla tyttaret sanovat minua autuaaksi: ja han kutsui hanen nimensa Asser.	

14. Ja Ruben meni ulos nisun elonaikana, ja loysi dudaimia vainioilta, ja toi ne Lealle aidillensa. Niin sanoi Rakel Lealle: anna minulle poikas dudaimista.	

15. Han vastasi hanta: vahako sinun siina on, ettas olet minulta miehen vienyt, mutta tahdot myos ottaa poikani dudaimit? Ja Rakel sanoi: sentahden maatkaan han tana yona sinun kanssas poikas dudaimien tahden.	

16. Koska Jakob ehtoona kedolta palasi, meni Lea hanta vastaan, ja sanoi: minun kanssani pitaa sinun makaaman: silla mina olen sinun kallisti ostanut poikani dudaimilla. Ja han makasi sen yon hanen kanssansa.	

17. Ja Jumala kuuli Lean, ja han tuli raskaaksi, ja synnytti Jakobille viidennen pojan.	

18. Ja Lea sanoi: Jumala on maksanut sen minulle, etta mina annoin piikani miehelleni: ja kutsui hanen nimensa Isaskar.	

19. Ja Lea taas tuli raskaaksi, ja synnytti Jakobille kuudennen pojan.	

20. Ja Lea sanoi: Jumala on minun hyvasti lahjoittanut, nyt taas asuu minun mieheni minun tykonani: silla mina olen synnyttanyt hanelle kuusi poikaa. Ja kutsui hanen nimensa Sebulon.	

21. Sitte synnytti han tyttaren, ja kutsui hanen nimensa Dina.	

22. Mutta Jumala muisti myos Rakelin, ja Jumala kuuli hanen, ja saatti hedelmalliseksi.	

23. Niin han tuli raskaaksi ja synnytti pojan, ja sanoi: Jumala on ottanut pois minun havaistykseni.	

24. Ja kutsui hanen nimensa Joseph, sanoen: Herra lisatkoon minulle viela toisen pojan.	

25. Ja tapahtui, koska Rakel oli synnyttanyt Josephin; sanoi Jakob Labanille: paasta minua menemaan kotiani ja maalleni.	

26. Anna minulle minun emantani ja lapseni, joiden tahden mina olen sinua palvellut, etta mina menisin pois: silla sina tiedat minun palvelukseni, kuin mina olen sinua palvellut.	

27. Ja Laban sanoi hanelle: anna minun loytaa armo sinun edessas, mina ymmarran, etta Herra on siunannut minun sinun tahtes.	

28. Ja sanoi (viela): maaraa siis sinun palkkas minulle, ja mina annan.	

29. Mutta han sanoi hanelle: sina tiedat, kuinka mina olen palvellut sinua: ja kuinka paljo sinun karjaas on minun haltuuni annettu.	

30. Sinulla oli vaha ennenkuin mina tulin, mutta nyt se on paljoksi kasvanut, ja Herra on siunannut sinun, minun jalkajuonteni kautta. Koska mina siis oman huoneeni parasta katson?	

31. Ja (Laban) sanoi: mitasta mina sinulle annan? Ja Jakob sanoi: ei sinun pida mitaan antaman minulle. Mutta jos sina taman minulle teet, niin mina viela tastalahin kaitsen ja varjelen sinun laumaas:	

32. Mina kayn tanapana kaiken sinun laumas lavitse, eroittaen sielta kaikki pilkulliset ja kirjavat lampaat, ja kaikki hallavat karitsain seassa, ja kirjavat ja pilkulliset vuohten seassa, (mita sitte kirjavaksi ja pilkulliseksi tulee) se olkoon minun palkkani.	

33. Niin minun vanhurskauteni on todistava tastedes minusta, koska se siihen tulee, etta minun pitaa palkkani sinun nahtes saaman: niin etta kaikki, jotka ei ole pilkulliset taikka kirjavat vohlista, eika hallavat karitsoista, se olkoon varkaus minun tykonani.	

34. Niin sanoi Laban: katso, joska se olis sanas jalkeen.	

35. Ja sina paivana eroitti han pilkulliset ja kirjavat kauriit ja kaikki pilkulliset ja kirjavat vuohet, kaikki joissa jotakin valkeutta oli, ja kaikki hallavat karitsat: ja antoi ne lastensa haltuun.	

36. Ja asetti kolmen paivakunnan matkan, itsensa ja Jakobin vaiheelle: ja Jakob kaitsi niita, jotka Labanin laumasta jaivat.	

37. Mutta Jakob otti viherjaisia haapaisia sauvoja, mandelpuisia ja plataneapuisia; ja kuori niihin valkiat juonteet, valkian paikan paljastamisella, joka sauvain paalla oli.	

38. Ja pani ne sauvat, jotka han kuorinut oli, laumain eteen, vesiruuhiin, ja juoma-astioihin, lauman eteen, joihin he tulivat juomaan, etta he juomalle tultuansa siittaisivat.	

39. Ja niin laumat siittivat niiden sauvain paalla, ja kantoivat pilkullisia, juonteisia ja kirjavia.	

40. Niin Jakob eroitti karitsat, ja asetti lauman kasvot, siina valkiassa laumassa, niita pilkullisia ja hallavia pain: ja teki itsellensa eri lauman, ja ei laskenut niita Labanin lauman sekaan.	

41. Ja koska se varhain kantava lauma oli sikoillansa, pani Jakob sauvat laumain silmain eteen ruuhiin: etta he siittaisivat sauvain paalla.	

42. Mutta koska ne hiljain juoksivat, niin ei han pannut niita sisalle. Niin tulivat apoiset Labanille ja varhain kannetut Jakobille.	

43. Siita tuli mies sangen averiaaksi, niin etta hanella oli paljo lampaita ja piikoja ja palvelioita, ja kameleja ja aaseja.	

