1 Mooseksen 33	
	
1. Ja Jakob nosti silmansa ja naki, ja katso, Esau tuli, ja neljasataa miesta hanen kanssansa: ja han jakoi lapset Lealle ja Rakelille, ja molemmille piioille.	

2. Ja asetti piiat lapsinensa ensimmaiseksi; sitalahin Lean hanen lastensa kanssa, ja Rakelin Josephin kanssa jalimmaiseksi.	

3. Mutta itse han kavi heidan edellansa: ja kumarsi maahan seitseman kertaa, siihenasti kuin han veljeansa lahestyi.	

4. Ja Esau juoksi hanta vastaan, ja syliinsa otti hanen, ja halasi hanta kaulasta, ja suuta antoi hanen: ja he itkivat.	

5. Ja han nosti silmansa, ja naki vaimot ja lapset, ja sanoi: kutka namat kanssas ovat? Han vastasi: ne ovat lapset, jotka Jumala on lahjoittanut sinun palvelialles.	

6. Niin piiat lahestyivat lapsinensa ja kumarsivat hanen edessansa.	

7. Ja lahestyi myos Lea lapsinensa, ja kumarsivat hanen edessansa. Sitte tuli Joseph ja Rakel, jotka myos kumarsivat hanen edessansa.	

8. Ja han sanoi: mitas tahdot kaiken sen joukon kanssa, kuin mina kohdannut olen? Han vastasi: loytaakseni armoa minun herrani edessa.	

9. Ja Esau sanoi: minulla on kylla, minun veljeni, pida omas.	

10. Niin Jakob vastasi: ei niin, mutta jos mina olen loytanyt armon sinun edessas, niin ota minun lahjani minun kadestani: silla mina nain sinun kasvos, niinkuin mina olisin nahnyt Jumalan kasvot; ettas olet minut hyvaksi ottanut.	

11. Ota siis se siunaus, jonka mina olen tuonut sinulle: silla Jumala on sen minulle antanut, ja minulla on kylla kaikkinaista. Niin han vaati hanta ottamaan.	

12. Ja (Esau) sanoi: lahtekaamme jo matkustamaan, mina vaellan sinun kanssas.	

13. Niin han sanoi hanelle: minun herrani tietaa minulla olevan pienia lapsia, ja imettavaisia lampaita ja karjaa: jos ne yhtena paivana akisti ajettaisiin, niin kuolis lauma.	

14. Niin menkaan minun herrani palveliansa edella: mutta mina seuraan hiljaksensa senjalkeen kuin karja ja lapset kayda voivat, siihenasti kuin mina tulen minun herrani tyko Seiriin.	

15. Ja Esau sanoi: mina jatan kuitenkin sinun tykos jotakin siita vaesta, kuin minun kanssani on. Han vastasi: mihinka se? Anna minun ainoastansa loytaa armo minun herrani edessa.	

16. Niin Esau palasi sina paivana tietansa myoten Seiriin.	

17. Mutta Jakob matkusti Sukkotiin, ja rakensi itsellensa huoneen, ja teki majat karjallensa. Sentahden kutsui han sen paikan Sukkot.	

18. Sitte tuli Jakob rauhoitettuna siihen kaupunkiin Sikem, joka on Kanaanin maalla, sitte kuin han oli tullut Mesopotamiasta; ja sioitti itsensa kaupungin kohdalle.	

19. Ja osti murun peltoa, johonka han teki majansa, Hemorin, Sikemin isan lapsilta, sadan penningin edesta.	

20. Ja rakensi siina alttarin: ja rukoili vakevaa Israelin Jumalan nimea.	

