1 Mooseksen 40	
	
1. Ja sitte tapahtui, etta Egyptin kuninkaan ylimmainen juomanlaskia ja leipoja rikkoivat herraansa Egyptin kuninkasta vastaan:	

2. Niin Pharao vihastui molempain palveliainsa, ylimmaisen juomanlaskian ja ylimmaisen leipojan paalle.	

3. Ja heitti heidat vankiuteen huovinhaltian huoneesen, vankihuoneesen siihen paikkaan, jossa Joseph oli vankina.	

4. Ja huovinhaltia pani Josephin heidan kanssansa palvelemaan heita. Ja he olivat vankiudessa kappaleen aikaa.	

5. Ja molemmat nakivat unta, kumpikin unensa yhtena yona, kukin unensa selityksen jalkeen, Egyptin kuninkaan juomanlaskia ja leipoja, jotka olivat sidottuna vankihuoneessa.	

6. Koska Joseph tuli aamulla heidan tykonsa, ja naki heidan murheelliseksi.	

7. Kysyi han niilta Pharaon palvelioilta, jotka hanen kanssansa herransa vankihuoneessa olivat, ja sanoi: miksi te olette tanapana surulliset?	

8. He vastasivat hanta: me olemme nahneet unta, ja ei ole, joka sen selittaa. Niin sanoi Joseph heille: Jumalan on selitys, kuitenkin jutelkaat se minulle.	

9. Niin ylimmainen juomanlaskia jutteli unensa Josephille, ja sanoi hanelle: mina nain unta ja katso, viinapuu oli minun edessani.	

10. Ja silla viinapuulla oli kolme haaraa ja se oli niinkuin viherioitsemallansa, sen kukoistus kavi ylos, ja sen rypaleet tuleentuivat viinamarjoiksi.	

11. Ja Pharaon juoma-astia oli minun kadessani: niin mina otin viinamarjat, ja pusersin ne Pharaon juoma-astiaan, ja annoin sen juoma-astian Pharaon kateen.	

12. Ja Joseph sanoi hanelle: tama on sen selitys: Kolme haaraa ovat kolme paivaa.	

13. Kolmen paivan sisalla korottaa Pharao sinun paas, ja asettaa sinun jallensa entiseen virkaas: ja sina annat Pharaon kateen juoma-astian niinkuin ennenkin, koska olit hanen juomansa laskia.	

14. Mutta muista minua tykonas, koska sinun hyvin kay, ja tee sitte laupius minun kanssani, ettas ilmoittaisit minun Pharaolle, ja antaisit minun ottaa taalta ulos.	

15. Silla mina olen salaisesti varastettu Hebrealaisten maalta; enka ole tassa mitaan tehnyt, etta he minun tahan vankiuteen panivat.	

16. Koska ylimmainen leipoja naki, etta selitys oli hyva; sanoi han Josephille: mina myos uneksuin, ja katso, kolme palmikoittua koria oli minun paani paalla.	

17. Ja ylimmaisessa korissa oli kaikkinaisia leivotuita ruokia Pharaon tarpeeksi: ja linnut soivat niita korista minun paani paalta.	

18. Joseph vastasi, ja sanoi: tama on sen selitys: kolme koria ovat kolme paivaa.	

19. Ja kolmen paivan sisalla ylentaa Pharao sinun paas, ja ripustaa sinun hirsipuuhun: ja linnut syovat sinun lihas sinun paaltas.	

20. Ja tapahtui kolmantena paivana, koska Pharao piti syntymapaivaansa, teki han pidon kaikille palvelioillensa, ja ylensi ylimmaisen juomanlaskian paan, ja ylimmaisen leipojan paan palvelioittensa seassa.	

21. Ja asetti ylimmaisen juomanlaskian jalleen (entiseen) virkaansa, antamaan Pharaon kateen juoma-astiaa.	

22. Mutta ylimmaisen leipojan antoi han hirttaa; niinkuin Joseph oli heille selittanyt.	

23. Mutta ylimmainen juomanlaskia ei muistanut Josephia, vaan unhotti hanen.	

