1 Mooseksen 42	
	
1. Mutta koska Jakob naki olevan jyvia myyda Egyptissa, sanoi han pojillensa: mita te katselette toinen toisenne paalle?	

2. Ja sanoi: katso, mina kuulen Egyptissa olevan jyvia; menkaat alas sinne, ja ostakaat meille sielta, etta me elaisimme, ja emme kuolisi.	

3. Niin menivat kymmenen Josephin veljea alas, ostamaan jyvia Egyptista.	

4. Mutta BenJaminia, Josephin veljea, ei lahettanyt Jakob veljiensa kanssa; silla han sanoi: ettei hanelle vahinkoa tapahtuisi.	

5. Niin laksivat Israelin lapset matkaan (jyvia) ostamaan muiden seurassa; silla nalka oli Kanaanin maalla.	

6. Mutta Joseph oli hallitsia maakunnassa, han antoi myyda jyvia kaikelle maan kansalle. Niin tulivat Josephin veljet, ja kumarsivat maahan kasvoillensa hanen eteensa.	

7. Ja Joseph naki veljensa, ja tunsi heidat, ja teeskeli hanensa oudoksi heita vastaan, ja puhui kovasti heidan kanssansa, ja sanoi heille: kusta te tulette? He vastasivat: Kanaanin maalta, ostamaan syotavaa.	

8. Ja Joseph tunsi veljensa, vaan ei he hanta tunteneet.	

9. Niin Joseph muisti unensa, jotka han oli nahnyt heista; ja sanoi heille: te olette vakojat, ja olette tulleet katsomaan, kusta maa avojoin olis.	

10. He vastasivat hanta: ei minun herrani: mutta sinun palvelias ovat tulleet ostamaan jyvia.	

11. Me olemme kaikki yhden miehen pojat: me olemme vaat, eika sinun palvelias ole ikanansa olleet vakojat.	

12. Han sanoi heille: ei suinkaan, mutta te olette tulleet katsomaan, kusta maa avojoin olis.	

13. He sanoivat: me sinun palvelias olimme kaksitoistakymmenta veljesta, yhden miehen pojat Kanaanin maalla; ja katso, nuorin on nyt meidan isamme tykona, mutta yksi ei ole sillen eleilla.	

14. Joseph sanoi heille: sepa se on, kuin mina olen teille puhunut, sanoen: vakojat te olette.	

15. Siina teita pitaa koeteltaman. Niin totta kuin Pharao elaa, ei teidan pida taalta paaseman, jollei teidan nuorin veljenne tule tanne.	

16. Lahettakaat yksi teistanne, joka tuo teidan veljenne tanne: mutta teidan pitaa vankina oleman, niin teidan puheenne koetellaan, jos teissa totuus on; mutta jollei, niin totta kuin Pharao elaa, te olette vakojat.	

17. Niin han pani heidat kiinni kolmeksi paivaksi.	

18. Ja kolmantena paivana sanoi Joseph heille: jos te tahdotte elaa, niin tehkaat nain; silla mina pelkaan Jumalaa.	

19. Jos te olette vaat, niin antakaat yksi teidan veljistanne olla sidottuna teidan vankihuoneessanne; mutta menkaat te ja viekaat kotia, mita te ostaneet olette nalkaa vastaan kotonanne.	

20. Ja tuokaat teidan nuorin veljenne minun tykoni, etta teidan sananne todeksi loyttaisiin, ettette kuolisi; ja he tekivat niin.	

21. Mutta he sanoivat toinen toisellensa: me olemme totisesti vianalaiset meidan veljemme tahden; silla me naimme hanen sielunsa ahdistuksen, koska han meilta armoa rukoili, ja emme kuulleet hanta; sentahden on tama ahdistus meidan paallemme tullut.	

22. Ruben vastasi heita, sanoen: enko mina puhunut teille, sanoen: alkaat tehka vaaryytta nuorukaiselle, ja ette tahtoneet kuulla? Ja nyt hanen verensa meilta vaaditaan.	

23. Vaan ei he tietaneet Josephin sita ymmartavan; silla han puhui heille tulkin kautta.	

24. Ja han kaansi itsensa heista, ja itki. Koska han jallensa kaansi heidan puoleensa ja puhutteli heita, otti han Simeonin heilta, ja sitoi hanen heidan nahtensa.	

25. Ja Joseph kaski heidan sakkinsa taytettaa jyvilla, ja annettaa heidan rahansa jalleen itsekunkin omaan sakkiinsa, ja annettaa heille evasta matkalle; ja heille tehtiin niin.	

26. Ja he panivat kalunsa aaseinsa paalle, ja laksivat sielta.	

27. Koska yksi heista avasi sakkinsa, antaaksensa ruokaa aasillensa, ja akkasi rahansa sakkinsa suussa,	

28. Ja sanoi veljillensa: minulle on annettu minun rahani jallensa, katso, se on minun sakissani. Niin heidan sydamensa vavahtui, ja hammastyivat keskenansa, sanoen: miksi on Jumala meille nain tehnyt?	

29. Koska he tulivat isansa Jakobin tyko Kanaanin maalle, ilmoittivat he hanelle kaikki, mita heille tapahtunut oli, sanoen:	

30. Se mies, sen maan herra, puhui kovasti meille, ja piti meita maan vakojina.	

31. Ja me vastasimme hanta: me olemme vaat, emme ole ikanansa oleet vakojat.	

32. Me olimme kaksitoistakymmenta veljesta meidan isamme poikaa: yksi ei ole silleen eleissa, ja nuorin on nyt isamme tytkona Kanaanin maalla.	

33. Sanoi se mies, sen maan herra meille: siita mina tunnen, jos te olette vaat: yksi teidan veljistanne jattakaat minun tykoni, ja ottakaat teidan taloinne tarve, ja menkaat pois.	

34. Ja tuokaat teidan nuorin veljenne minun tykoni, niin mina ymmarran, ett'ette ole vakojat, vaan vaat; niin annan mina myos teidan veljenne jalleen, ja saatte tehda kauppaa tassa maakunnassa.	

35. Ja tapahtui, koska he tyhjensivat sakkejansa, katso, oli itsekunkin rahakaaro hanen sakissansa: ja kuin he nakivat rahakaaronsa, hammastyivat he isansa kanssa.	

36. Niin sanoi Jakob heidan isansa heille: te olette saattaneet minun lapsettomaksi: Joseph ei ole elavissa, eika Simeon, Ja Benjaminin tahdotte te viela vieda pois; minun kohtaani namat kaikki tapahtuvat.	

37. Ruben vastasi isallensa, sanoen: tapa molemmat minun poikani, jollen mina hanta jalleen sinulle (kotia) tuo, ainoastansa anna hanta minun haltuuni, mina hanen sinulle jalleen (kotia) tuon.	

38. Han sanoi: ei minun poikani pida meneman alas teidan kanssanne: silla hanen veljensa on kuollut, ja han on jaanyt yksin, ja jos hanelle tapahtuis jotakin pahaa tiella, jota te vaellatte, niin te saatatte minun harmaat karvani murheella hautaan.	

