1 Mooseksen 47	
	
1. Niin Joseph tuli ja ilmoitti Pharaolle, ja sanoi: minun isani ja minun veljeni, heidan karjansa, pienet ja suuret, ja kaikki, mita heilla on, ovat tulleet Kanaanin maalta; ja katso, he ovat Gosenin maalla.	

2. Ja han otti viisi nuorimmista veljistansa, ja asetti Pharaon eteen.	

3. Niin Pharao sanoi hanen veljillensa: mika teidan virkanne on? He vastasivat: sinun palvelias ovat paimenet, seka me etta meidan isamme.	

4. Ja sanoivat viela Pharaolle: me olemme tulleet asumaan teidan kanssanne talle maalle; silla sinun palvelioillas ei ole laidunta karjallensa, niin kova nalka on Kanaanin maalla. Niin suo sinun palvelias asua Gosenin maalla.	

5. Niin Pharao puhui Josephille, sanoen: sinun isas ja veljes ovat tulleet sinun tykos.	

6. Egyptin maa on altis sinun edessas; aseta isas asumaan ja veljes kaikkein parhaasen paikkaan tassa maassa: asukaan Gosenin maalla. Ja jos sina ymmarrat, etta heidan seassansa on kelvollisia miehia, niin aseta heita minun karjani paalle.	

7. Ja Joseph toi isansa, Jakobin, sisalle, ja asetti hanen Pharaon eteen. Ja Jakob siunasi Pharaota.	

8. Niin Pharao sanoi Jakobille: kuinka vanha sina olet?	

9. Jakob sanoi Pharaolle: minun kulkemiseni aika on sata ja kolmekymmenta ajastaikaa: vaha ja paha on minun elamani aika ja ei ulotu minun isaini kulkemisen aikaan.	

10. Ja Jakob siunasi Pharaota, ja laksi hanen tykoansa.	

11. Niin Joseph toimitti isansa ja veljensa asumaan, ja antoi heille omaisuuden Egyptin maalla, parhaassa maan paikassa; nimittain Rameseksen maalla, niinkuin Pharao oli kaskenyt.	

12. Ja Joseph elatti isansa, veljensa ja koko isansa huoneen, sen jalkeen kuin heilla lapsia oli.	

13. Ja ei ollut leipaa kaikessa maassa; silla sangen raskas nalka oli, niin etta Egyptin ja Kanaanin maa naantyi naljan tahden.	

14. Ja Joseph kokosi kaiken rahan kuin loytiin Egyptin ja Kanaanin maalla, jyvain edesta kuin he ostivat. Ja Joseph vei rahan Pharaon huoneesen.	

15. Koska raha oli kulunut Egyptin ja Kanaanin maalta, niin tulivat kaikki Egyptilaiset Josephin tyko, sanoen: anna meille leipaa, miksi meidan pitaa kuoleman edessas, etta raha on puuttunut?	

16. Joseph sanoi: tuokaat teidan karjanne, ja mina annan teille karjanne edesta, jos raha on puuttunut?	

17. Ja he toivat karjansa Josephille, ja Joseph antoi heille leipaa hevosten, ja lammasten, ja karjan ja aasein edesta. Niin han ruokki heita leivalla sen vuoden, kaiken heidan karjansa edesta.	

18. Koska se vuosi oli kulunut, tulivat he hanen tykonsa toisna vuonna, ja sanoivat hanelle: emme taida salata meidan herraltamme, ettei ainoastansa raha ole kulunut, mutta myos kaikki karja on meidan herrallamme, ja ei ole mitaan jaanyt meidan herramme edessa, paitsi meidan ruumistamme ja meidan peltoamme.	

19. Miksi meidan pitaa kuoleman edessas ja meidan peltomme tulee kylmille? Osta meita ja meidan maamme leivan edesta, niin me ja meidan maamme tulemme Pharaon oamksi. Anna siemenia, etta me elaisimme ja emme kuolisi, ja ei maa tulisi kylmille.	

20. Niin Joseph osti koko Egyptin maan Pharaolle; silla Egyptilaiset myivat itsekukin peltonsa, etta nalka heita niin kovin ahdisti: ja maa tuli Pharaon omaksi.	

21. Ja han siirsi kansan kaupunkeihin yhdesta Egyptin aaresta niin toiseen.	

22. Paitsi pappein peltoa, jota ei han ostanut: silla se oli saatty Pharaolta, etta papit soisivat sen nimitetyn osan, kuin Pharao heille antoi: sentahden ei he myyneet maatansa.	

23. Niin Joseph sanoi kansalle: katso, mina olen ostanut tanapana teidan ja teidan maanne Pharaolle: katso, tassa on teille siemenet, kylvakaat teidan maanne.	

24. Ja teidan pitaa antaman tulosta viidennen osan Pharaolle; mutta nelja osaa pitaa oleman teille pellon siemeneksi, ja teille ravinnoksi, ja niille, jotka ovat teidan huoneessanne, ja ruaksi teidan lapsillenne.	

25. Niin he sanoivat: sina olet meita elamassa pitanyt: anna ainoastansa meidan loytaa armo sinun meidan herramme edessa, ja me tahdomme olla Pharaon orjat.	

26. Ja Joseph teki sen maaran koko Egyptin maalle, hamaan tahan paivaan asti, etta Pharaolle piti annettaman viides osa; paitsi pappein maata, se ei tullut Pharaon oamksi.	

27. Niin Israel asui Egyptissa Gosenin maalla; ja he omistivat sen, ja kasvoivat ja suuresti lisaantyivat.	

28. Ja Jakob eli Egyptin maalla, seitsemantoistakymmenta ajastaikaa, ja koko hanen ikansa oli sata ja seitsemanviidettakymmenta ajastaikaa.	

29. Ja koska Israelin paivat joutuivat kuolla, kutsui han poikansa Josephin, ja sanoi hanelle: jos mina olen loytanyt armon sinun edessas, niin laske nyt kates minun kupeeni alle, ettas tekisit laupiuden ja totuuden minun kanssani, ettes hautaisi minua Egyptiin.	

30. Mutta mina tahdon maata minun isaini tykona, ja sinun pitaa vieman minua Egyptista, ja hautaaman minua heidan hautaansa. Ja han sanoi: mina teen sinun sanas jalkeen.	

31. Han sanoi: vanno minulle. Ja han vannoi hanelle. Ja Israel kallisti itsensa paanalaiselle.	

