Esterin 1	
	
<div class="versenum">1.</div> Siihen aikaan, kuin Ahasverus hallitsi Indiasta Etiopiaan asti, sataa ja seitsemaakolmattakymmenta maakuntaa,	

<div class="versenum">2.</div> Ja kuin han istui valtakuntansa istuimella, Susanin linnassa,	

<div class="versenum">3.</div> Kolmantena hallituksensa vuonna, teki han pidot kaikille paamiehillensa ja palvelioillensa, Persian ja Median sodanpaamiehille ja maakuntain hallitsioille hanen edessansa,	

<div class="versenum">4.</div> Nayttain heille valtakuntansa kunnian rikkaudet ja herrautensa kalliit kaunistukset monta paivaa, sata ja kahdeksankymmenta paivaa.	

<div class="versenum">5.</div> Ja kuin ne paivat olivat taytetyt, teki kuningas kaikelle kansalle, joka Susanin linnassa oli, seka suurille etta pienille pidot seitsemaksi paivaksi, kuninkaallisen huoneen yrttitarhan salissa.	

<div class="versenum">6.</div> Siella riippuivat valkiat, viheriaiset ja sinertavat seinavaatteet, yhteen sidotut kalliilla liinaisilla ja purppuraisilla siteilla hopiarenkaissa, marmorikivisten patsasten paalla; vuoteet olivat kullasta ja hopiasta, permanto oli laskettu viheriaisista, valkeista, keltaisista ja mustista marmorikivista.	

<div class="versenum">7.</div> Ja juomaa kannettiin kultaisilla astioilla, ja aina toisilla ja toisilla astioilla, ja kuninkaallista viinaa yltakylla, kuninkaan varan peraan.	

<div class="versenum">8.</div> Ja juominen tapahtui saadoksen jalkeen, niin ettei yksikaan toistansa vaatinut; silla kuningas oli niin kaskenyt kaikille edeskayville huoneessansa, tehda jokaisen mielen nouteeksi.	

<div class="versenum">9.</div> Ja kuningatar Vasti teki myos pidot vaimoille kuningas Ahasveruksen kuninkaallisessa huoneessa.	

<div class="versenum">10.</div> Ja seitsemantena paivana, kuin kuningas oli iloinen viinasta, kaski han Mehumanin, Bistan, Harbonan, Bigtan, Abagtan, Setarin ja Karkaan, seitseman kamaripalveliaa, jotka palvelivat kuningas Ahasverusta,	

<div class="versenum">11.</div> Tuomaan kuningatar Vastia kuninkaan eteen hanen kuninkaallisella kruunullansa, nayttaaksensa kansalle ja paamiehille hanen kauneuttansa; silla han oli kaunis.	

<div class="versenum">12.</div> Mutta kuningatar Vasti ei tahtonut tulla kuninkaan kaskyn jalkeen, kuin han oli kaskenyt kamaripalveliain kautta. Niin kuningas vihastui kovin, ja hanen vihansa syttyi hanessa.	

<div class="versenum">13.</div> Kuningas sanoi viisaille, jotka ymmarsivat maan tavat (silla kuninkaan asia piti ratkaistaman kaikkein lain ja oikeuden ymmartavaisten edessa;	

<div class="versenum">14.</div> Ja lahin hanta olivat: Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena ja Memukan, seitseman Persian ja Median paamiesta, jotka nakivat kuninkaan kasvot ja istuivat ylimmaisina valtakunnassa:)	

<div class="versenum">15.</div> Mita kuningatar Vastille pitaa tehtaman oikeuden jalkeen, ettei han tehnyt kuningas Ahasveruksen sanan jalkeen, hanen kamaripalveliainsa kautta?	

<div class="versenum">16.</div> Niin sanoi Memukan kuninkaan ja paamiesten edessa: kuningatar Vasti ei ole ainoastansa tehnyt pahoin kuningasta vastaan, mutta myos kaikkia paamiehia ja kaikkia kansoja vastaan, jotka ovat kaikissa kuningas Ahasveruksen maakunnissa.	

<div class="versenum">17.</div> Silla tama kuningattaren teko hajoo kaikkein vaimoin tyko, niin etta hekin katsovat miehensa ylon silmainsa edessa, ja sanovat: kuningas Ahasverus kaski kuningatar Vastin tulla eteensa, mutta ei han tullut.	

<div class="versenum">18.</div> Niin Persian ja Median paamiesten emannat sanovat tanapana kaikille kuninkaan paamiehille, kuin he kuulevat taman kuningattaren teon; niin siita tulee kylla ylonkatsetta ja vihaa.	

<div class="versenum">19.</div> Jos siis kuninkaalle kelpaa, niin antakaan kuninkaallisen kaskyn kayda ulos ja kirjoittaa Persian ja Median lakiin jota ei kenkaan rikkoa tohdi: ettei Vasti pida enaa tuleman kuningas Ahasveruksen eteen, ja antakaan kuningas hanen valtakuntansa hanen lahimmaisellensa, joka on parempi hanta.	

<div class="versenum">20.</div> Ja tama kuninkaan kirja, joka nyt tehdaan, kuulukoon ymparinsa koko hanen valtakuntansa, joka suuri on: etta jokainen vaimo pitais miehensa kunniassa, suurten ja pienten seassa,	

<div class="versenum">21.</div> Tama kelpasi kuninkaalle ja paamiehille; ja kuningas teki Memukanin sanan jalkeen.	

<div class="versenum">22.</div> Niin kirjat lahetettiin kaikkiin kuninkaan maakuntiin, jokaiseen maakuntaan heidan kirjoituksensa jalkeen, ja kaikkein kansain tyko heidan kielellansa: etta jokainen mies on hallitsia huoneessansa, ja antoi puhuttaa kansansa kielella.	

