Esterin 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Naiden jalkeen, sittekuin kuningas Ahasveruksen viha asettui, muisti han, mita Vasti oli tehnyt, ja mita hanesta paatetty oli.	

<div class="versenum">2.</div> Niin sanoivat kuninkaan palveliat, jotka hanta palvelivat: etsittakoon kuninkaalle kauniita nuoria neitseita,	

<div class="versenum">3.</div> Ja lahettakoon kuningas katsojat kaikkiin valtakuntansa maakuntiin, kokoomaan kaikkia kauniita nuoria neitseita Susanin linnaan, vaimoin huoneesen, Hegen, kuninkaan kamaripalvelian kaden alle, joka vaimoista piti vaarin ja antoi heille heidan kaunistuksensa;	

<div class="versenum">4.</div> Ja piika, joka kuninkaalle kelpaa, tulkoon kuningattareksi Vastin siaan. Tama kelpasi kuninkaalle, ja han teki niin.	

<div class="versenum">5.</div> Ja Susanin linnassa oli Juudalainen, jonka nimi oli Mordekai Jairin poika, Simein pojan, Kisin pojan, Jeminin mies,	

<div class="versenum">6.</div> Joka oli viety Jerusalemista sen joukon kanssa, joka vietiin Jekonian Juudan kuninkaan kanssa, jonka Nebukadnetsar Babelin kuningas vei pois.	

<div class="versenum">7.</div> Ja han oli Hadassan, se on, Esterin, setansa tyttaren holhoja; silla ei hanella ollut isaa eika aitia; ja han oli kaunis ja hyvanmuotoinen piika; ja kuin hanen isansa ja aitinsa kuolivat, otti Mordekai hanen tyttareksensa.	

<div class="versenum">8.</div> Kuin kuninkaan kasky ja laki ilmoitettiin, ja monta piikaa koottiin Susanin linnaan, Hegen kaden alle, otettiin myos Ester kuninkaan huoneeseen, Hegen kaden alle, joka oli vaimoin vartia.	

<div class="versenum">9.</div> Ja piika kelpasi hanelle, ja han loysi laupiuden hanen edessansa, ja han joudutti hanen kaunistustensa kanssa, antaaksensa hanelle hanen osansa ja siihen seitseman kaunista piikaa kuninkaan huoneesta; ja han muutti hanen piikoinensa parhaasen paikkaan vaimoin huoneesen.	

<div class="versenum">10.</div> Ja ei Ester ilmoittanut hanelle kansaansa ja sukuansa; silla Mordekai oli hanta kieltanyt ilmoittamasta.	

<div class="versenum">11.</div> Ja Mordekai kayskenteli joka paiva neitsytten huoneen porstuan edessa, etta han olis saanut tietaa, kaviko Esterille hyvin ja mita hanelle tapahtuis.	

<div class="versenum">12.</div> Ja kuin itsekunkin piian maaratty aika tuli menna kuningas Ahasveruksen tyko, sittekuin han oli ollut kaksitoistakymmenta kuukautta vaimoin tavan jalkeen kaunistuksessa; (silla heidan kaunistuksellansa piti oleman niin paljo aikaa: kuusi kuukautta myrhamioljylla, ja kuusi kuukautta kalliilla voiteilla, ja muilla vaimoin kaunistuksilla:)	

<div class="versenum">13.</div> Niin piika meni kuninkaan tyko; ja jonka han tahtoi, se piti hanelle annettaman, joka piti hanen kanssansa meneman vaimoin huoneesta kuninkaan huoneesen.	

<div class="versenum">14.</div> Ehtoona han tuli, ja huomeneltain palasi toiseen vaimoin huoneesen, Saasgaksen, kuninkaan kamaripalvelian kaden alle, joka oli vaimoin vartia. Ja ei hanen pitanyt palajaman kuninkaan tyko, muutoin jos kuningas hanta tahtoi ja kutsutti hanta nimeltansa.	

<div class="versenum">15.</div> Kuin Esterin, Abihailin, Mordekain sedan, tyttaren (jonka han oli ottanut tyttareksensa) aika joutui tulla kuninkaan tyko, ei han mitaan muuta anonut, vaan mita Hege kuninkaan kamaripalvelia, vaimoin vartia, sanoi; ja Ester loysi armon kaikkein edessa, jotka hanen nakivat.	

<div class="versenum">16.</div> Ja Ester otettiin kuningas Ahasveruksen tyko kuninkaalliseen huoneesen kymmenentena kuukautena, joka kutsutaan Tebet, seitsemantena hanen valtakuntansa vuonna.	

<div class="versenum">17.</div> Ja kuningas rakasti Esteria enempi kuin kaikkia muita vaimoja, ja han loysi armon ja laupiuden hanen edessansa enempi kuin kaikki muut neitseet; ja han pani kuninkaallisen kruunun hanen paahansa ja teki hanen kuningattareksei Vastin siaan.	

<div class="versenum">18.</div> Ja kuningas teki kaikille paamiehillensa ja palvelioillensa suuret pidot, ja ne pidot olivat Esterin tahden; ja han teki maakunnille levon, ja antoi lahjoja kuninkaan varan jalkeen.	

<div class="versenum">19.</div> Ja kuin neitseet toisen kerran koottiin, istui Mordekai kuninkaan portissa.	

<div class="versenum">20.</div> Ja ei Ester ollut viela ilmoittanut sukuansa eika kansaansa, niinkuin Mordekai hanelle oli kaskenyt; silla Ester teki Mordekain sanan jalkeen, niinkuin silloinkin, kuin han hanen kasvatti.	

<div class="versenum">21.</div> Silloin kuin Mordekai istui kuninkaan portissa, vihastuivat kaksi kuninkaan kamaripalveliaa, Bigtan ja Teres, ovenvartiat, ja aikoivat heittaa katensa kuningas Ahasveruksen paalle.	

<div class="versenum">22.</div> Ja Mordekai sai sen tietaa ja ilmoitti kuningatar Esterille; ja Ester sanoi Mordekain puolesta sen kuninkaalle.	

<div class="versenum">23.</div> Ja kuin sita tutkisteltiin, loydettiin se todeksi, ja he hirtettiin molemmat puuhun. Ja se kirjoitettiin aikakirjaan kuninkaan edessa.	

