<html>
<head>
<title>Esterin 3	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Esterin 3	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Kuin namat olivat tapahtuneet, teki kuningas Ahasverus Hamanin, Medatan pojan, Agagilaisen, suureksi, ja korotti hanen, ja pani hanen istuimensa ylemmaksi kaikkia paamiehia, jotka hanen tykonansa olivat.	

<div class="versenum">2.</div> Ja kaikki kuninkaan palveliat, jotka kuninkaan portissa olivat, notkistivat polviansa ja kumarsivat Hamania; silla niin oli kuningas kaskenyt; mutta Mordekai ei notkistanut polviansa eika kumartanut.	

<div class="versenum">3.</div> Niin kuninkaan palveliat, jotka kuninkaan portissa olivat, sanoivat Mordekaille: miksi sina rikot kuninkaan kaskyn?	

<div class="versenum">4.</div> Ja koska he joka paiva sita hanelle sanoivat, ja ei han totellut heita, ilmoittivat he sen Hamanille, nahdaksensa, olisiko senkaltainen Mordekain tyo pysyvainen; silla han oli sanonut itsensa Juudalaiseksi.	

<div class="versenum">5.</div> Ja kuin Haman naki, ettei Mordekai notkistanut polviansa hanen edessansa eika kumartanut hanta, tuli han kiukkua tayteen.	

<div class="versenum">6.</div> Ja han luki vahaksi laskea ainoastansa Mordekain paalle kattansa; silla he olivat hanelle tiettavaksi tehneet Mordekain kansan; mutta Haman pyysi teloittaa kaikkea Mordekain kansaa, Juudalaisia, jotka olivat koko kuningas Ahasveruksen valtakunassa.	

<div class="versenum">7.</div> Ensimaisella kuulla, se on Nisan kuu, kuningas Ahasveruksen toisena vuonna toistakymmenta, heitettiin Pur, se on arpa, Hamanin edessa, paiva paivalta, ja kuukaudelta niin toiseen kuuhun toistakymmenta, se on kuu Adar.	

<div class="versenum">8.</div> Ja Haman sanoi kuningas Ahasverukselle: yksi kansa on hajoitettu ja jaettu kansain sekaan kaikissa sinun valtakuntas maakunnissa; ja heidan lakinsa on toisin kuin kaikkein kansain, ja ei he tee kuninkaan lain jalkeen; ei se ole kuninkaalle hyodyllinen, etta heidan niin olla annetaan.	

<div class="versenum">9.</div> Jos kuninkaalle kelpaa, niin kirjoitettakoon, etta ne hukutettaisiin; niin mina tahdon punnita kymmenentuhatta leiviskaa hopiaa virkamiesten kasiin, vietaa kuninkaan tavaroihin.	

<div class="versenum">10.</div> Silloin kuningas otti sormuksen sormestansa ja antoi sen Hamanille, Medatan Agagilaisen pojalle, Juudalaisten vihamiehelle.	

<div class="versenum">11.</div> Ja kuningas sanoi Hamanille: se hopia olkoon annettu sinulle, niin myos kansa, tehdakses heille, mitas tahdot.	

<div class="versenum">12.</div> Niin kuninkaan kirjoittajat kutsuttiin kolmantena paivana toistakymmenta ensimaista kuuta, ja kirjoitettiin niinkuin Haman kaski kuninkaan ylimmaisten ja maaherrain tyko, sinne ja tanne maakuntiin, ja jokaisen kansan paamiesten tyko siella ja taalla, itsekunkin kansan kirjoituksen jalkeen ja heidan kielellansa; kuningas Ahasveruksen nimella oli se kirjoitettu ja kuninkaan sormuksella lukittu.	

<div class="versenum">13.</div> Ja kirjat lahetettiin juoksijain kautta kaikkiin kuninkaan maakuntiin, hukuttamaan, tappamaan ja teloittamaan kaikkia Juudalaisia, nuoria ja vanhoja, lapsia ja vaimoja yhtena paivana, kuin oli kolmastoistakymmenes paiva toista kuuta toistakymmenta, se on kuu Adar, ja ryostamaan heidan saaliinsa.	

<div class="versenum">14.</div> Kirja oli nain: kasky on annettu kaikkiin maakuntiin, julistettaa kaikille kansoille, etta heidan piti oleman sina paivana valmiit.	

<div class="versenum">15.</div> Ja juoksijat menivat kiiruusti kuninkaan kakskyn jalkeen; ja kasky annettiin Susanin linnassa. Ja kuningas ja Haman istuivat ja joivat; mutta Susanin kaupunki oli hammastyksissa.	
</body>
</html>
