Esterin 4	
	
1. Kuin Mordekai ymmarsi kaikki mita tapahtunut oli, repaisi han vaatteensa, ja puetti itsensa sakilla ja tuhalla, ja meni keskelle kaupunkia ja huusi suurella aanella ja surkiasti,	

2. Ja tuli kuninkaan portin eteen; silla ei ollut luvallinen yhdenkaan menna kuninkaan portista sisalle, jonka ylla sakki oli.	

3. Ja Juudalaisilla oli suuri parku kaikissa maakunnissa, joihon kuninkaan sana ja kasky tuli, ja moni paastosi, itki ja murehti, ja makasi sakissa ja tuhassa.	

4. Niin Esterin piiat ja hanen kamaripalveliansa tulivat ja ilmoittivat sen hanelle. Niin kuningatar peljastyi kovin, ja lahetti vaatteet Mordekain yllensa pukea, ja kaski sakin panna yltansa pois; mutta ei han ottanut.	

5. Niin Ester kutsui Hatakin kuninkaan kamaripalvelian, joka hanen edessansa seisoi, ja kaski hanen Mordekain tyko tiedustelemaan, mika se on ja minkatahden han niin teki?	

6. Niin Hatak meni Mordekain tyko kaupungin kadulle kuninkaan portin eteen.	

7. Ja Mordekai sanoi hanelle kaikki, mita hanelle tapahtunut oli, ja sen hopian, jonka Haman oli luvannut punnita kuninkaan tavaroihin Juudalaisten tahden, etta he surmattaisiin.	

8. Ja han antoi hanelle kirjoituksen siita kaskysta, joka Susanissa oli annettu, etta he piti teloitettaman, osoittaaksensa sen Esterille ja antaaksensa hanelle tietaa, etta han kaskis hanen menna kuninkaan tyko ja rukoilla hanta hartaasti kansansa edesta.	

9. Ja kuin Hatak tuli ja ilmoitti Esterille Mordekain sanat,	

10. Puhui Ester Hatakille ja kaski hanen Mordekaille (sanoa):	

11. Kaikki kuninkaan palveliat ja kuninkaan maakuntain kansa tietavat, etta kuka ikana mies eli vaimo menee kuninkaan tyko sisimaiselle kartanolle, joka ei ole kutsuttu, hanen tuomionsa on, etta hanen pitaa kuoleman muutoin jos kuningas ojentaa kultaisen valtikan hanen puoleensa, etta han elais; ja en mina ole kutsuttu kolmenakymmenena paivana kuninkaan tyko.	

12. Ja kuin Esterin sanat sanottiin Mordekaille,	

13. Kaski han sanoa Esterille jalleen: ala luulekaan, ettas vapahdat henkes paremmin kuin kaikki muut Juudalaiset, vaikka kuninkaan huoneessa olet.	

14. Silla jos sina tahan aikaan perati vaikenet, niin Juudalaiset saavat kuitenkin avun ja pelastuksen muualta, ja sina ja isas huone pitaa sitte hukkuman. Ja kuka tietaa, ehka olet sina taman ajan tahden tullut kuninkaan valtakuntaan?	

15. Ester kaski Mordekaita vastata:	

16. Mene ja kokoo kaikki Juudalaiset, jotka Susanissa ovat, ja paastotkaat minun edestani, ettette syo etteka juo kolmena paivana yolla eli paivalla; mina paastoon myos piikoineni, ja niin mina menen kuninkaan tyko kaskyakin vastaan; jos mina hukun, niin mina hukun.	

17. Mordekai meni ja teki kaikki niinkuin Ester hanelle kaski.	

