Esterin 10	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja kuningas Ahasverus laski veron maan paalle ja luotoin paalle merella.	

<div class="versenum">2.</div> Mutta kaikki hanen tyonsa, voimansa ja vakevyytensa, ja Mordekain suuri kunnia, kuin kuningas hanen suureksi teki: eiko ne ole kirjoitetut Median ja Persian kuningasten aikakirjassa?	

<div class="versenum">3.</div> Silla Mordekai, Juudalainen, oli toinen kuningas Ahasveruksesta, ja vakeva Juudalaisten seassa, ja otollinen veljeinsa paljouden keskella, joka etsi kansansa parasta ja puhui parhain pain kaiken siemenensa puolesta.	

