Joelin 1	
	
1. Tama on Herran sana, joka tapahtui Joelille Petuelin pojalle.	

2. Kuulkaat tata vanhimmat, ja ottakaat korviinne kaikki maan asuvaiset; onko tama teidan eli teidan isainne aikana tapahtunut.	

3. Sanokaat siita teidan lapsillenne, ja antakaat teidan lastenne sita lapsillensa sanoa, ja nekin lapset muille jalkeentulevaisillensa.	

4. Mita ruohomato jattaa, sen heinasirkka syo, ja mita heinasirkka jattaa, sen lehtimato syo, ja mita lehtimato jattaa, sen jyvamato syo.	

5. Heratkaat juopuneet, ja itkekaat ja ulvokaat kaikki viinan juomarit nuoren viinan tahden; silla se on temmattu pois teidan suustanne.	

6. Silla vakeva kansa menee pois minun maani paalle, joka on lukematoin; hanen hampaansa ovat niinkuin jalopeuran hampaat, ja syomahampaat niinkuin julmalla jalopeuralla.	

7. He havittivat minun viinamakeni, ja minun fikunapuuni kaivoivat, kuorivat ja heittivat pois, etta sen oksat valkiana ovat.	

8. Valita niinkuin neitsyt, joka sakin yllensa pukee nuoruutensa yljan tahden.	

9. Silla ruokauhri ja juomauhri on pois Herran huoneesta; ja papit Herran huoneesta; ja papit Herran palveliat murehtivat.	

10. Pelto on havitetty, maa on murheissansa, etta jyvat ovat turmellut, viina on kuivunut pois, ja oljy puuttunut.	

11. Peltomiehet katsovat huonosti, ja viinamaen miehet parkuvat nisuin ja ohrain tahden, ettei vainiossa ole mitaan tuloa.	

12. Viinapuu kuivettui ja fikunapuu on lahonnut; granatipuu, palmupuu, omenapuu ja kaikki kedon puut ovat kuivettuneet; silla ihmisten riemu on surkeudeksi tullut.	

13. Sonnustakaat teitanne ja valittakaat, te papit! parkukaat, te alttarin palveliat, menkaat (templiin), ja levatkaat, te minun Jumalani palveliat, sakeissa oli yota; silla ruokauhri ja juomauhri on pois teidan Jumalanne huoneesta.	

14. Pyhittakaat paasto, kutsukaat seurakunta kokoon, ja kootkaat vanhimmat, ja kaikki maakunnan asuvaiset, Herran teidan Jumalanne huoneesen, ja huutakaat Herran tyko:	

15. Voi, voi sita paivaa! silla Herran paiva on juuri lasna, ja tulee niinkuin kadotus Kaikkivaltiaalta.	

16. Eiko ruoka oteta pois meidan silmaimme edesta, ja meidan Jumalamme huoneesta ilo ja riemu?	

17. Siemenet matanivat maassa, jyvaaitat ovat havitetyt, riihet ovat hajoitetut; silla elo on kuivunut pois.	

18. Voi, kuinka karja huokaa, ja laumat ammuvat! ettei heilla ole laidunta, ja lammaslaumat naantyvat.	

19. Herra, sinun tykos mina huudan, etta kulo on polttanut laitumet korvessa, ja liekki on kaikki puut vainiossa sytyttanyt.	

20. Metsan elaimet myos sinun tykos huutavat, etta vesi-ojat kuivuneet ovat, ja etta kulo on polttanut laitumet korvessa.	

