Joelin 3	
	
1. Silla katso, niina paivina ja silla ajalla, kuin mina Juudan ja Jerusalemin vankiuden palautan,	

2. Tahdon mina koota kaikki pakanat, ja vieda heita alas Josaphatin laaksoon; ja tahdon siella heidan kanssansa riidella, minun kansani ja minun perimiseni Israelin tahden, jonka he pakanain sekaan hajoittivat, ja jakoivat minun maani itsellensa,	

3. Ja ovat minun kansastani arpaa heittaneet; ja ovat pojan porton edesta antaneet, ja piian myyneet viinan edesta, ja sen juoneet.	

4. Mita myos minun on teidan kanssanne, te Tyrosta ja Zidonista, ja te kaikki Philistealaisten rajat? vai tahdotteko te minulle kaiketi kostaa? Jos te minulle tahdotte kostaa, niin mina tahdon sen akisti ja pian kostaa teidan paanne paalle.	

5. Silla te olette minun hopiani ja kultani ottaneet, ja minun kauniit kappaleeni teidan kirkkoihinne vieneet;	

6. Ja myyneet Juudan ja Jerusalemin lapset Grekilaisille, heita kauvas heidan rajoistansa saattaaksenne.	

7. Katso, mina tahdon heidat sielta herattaa, johonka te heidat myyneet olette; ja tahdon sen kostaa teidan paanne paalle;	

8. Ja tahdon myyda jalleen teidan poikanne ja tyttarenne Juudan lasten kautta; ne pitaa heidat rikkaasen Arabiaan, kaukaisen maan kansalle myyman; silla Herra on sen puhunut.	

9. Julistakaat naita pakanain seassa, pyhittakaat sota, herattakaat vakevat, kaykoon edes, ja menkoon ylos kaikki sotavaki.	

10. Tehkaat vannanne miekoiksi ja viikahteenne keihaiksi. Ja joka heikko on, se sanokaan: mina olen vakeva.	

11. Kootkaat teitanne, ja tulkaat tanne kaikki pakanat ymparistolta, ja kootkaat teitanne; anna, Herra, sinun vakevat sinne astua alas.	

12. Nouskaat pakanat ja menkaat ylos Josaphatin laaksoon; silla mina tahdon siella istua, ja tuomita kaikki pakanat ymparistolta.	

13. Sivaltakaat viikahteella, silla elo on kypsa; tulkaat ja astukaat alas; silla kuurnat ovat taydet, ja kuurna-astiat kuohuvat; silla heidan pahuutensa on suuri.	

14. Paljo kansaa pitaa oleman ymparilla joka paikassa Tuomiolaaksossa; silla Herran paiva on lasna Tuomiolaaksossa.	

15. Aurinko ja kuu pimenevat, ja tahdet peittavat valkeutensa.	

16. Ja Herra on Zionista kiljuva, ja antaa kuulla aanensa Jerusalemista, etta taivaan ja maan pitaa vapiseman. Mutta Herra on kansansa turva, ja linna Israelin lapsille.	

17. Ja teidan pitaa tietaman, etta mina Herra teidan Jumalanne asun Zionissa minun pyhalla vuorellani; silloin on Jerusalem pyhaksi tuleva, ja ei pida muukalaisen kayman enaan sen lavitse.	

18. Silla ajalla pitaa vuoret makiaa viinaa tiukkuman, ja kukkulat rieskaa vuotaman, ja kaikki Juudan ojat pitaa vetta taynna oleman; ja lahde pitaa Herran huoneessa kayman, ja Sittimin ojaan juokseman.	

19. Vaan Egyptin pitaa autioksi tuleman, ja Edom synkiaksi eramaaksi; sen vaaryyden tahden, mika Juudan lapsille tehty on, etta he viattoman veren heidan maassansa vuodattaneet ovat.	

20. Mutta Juudassa pitaa ijankaikkisesti asuttaman, ja Jerusalemissa ijankaikkiseen aikaan.	

21. Ja mina tahdon puhdistaa heidan verensa, jota en mina ennen ole puhdistanut; ja Herra on asuva Zionissa.	

