Saarnaajan 1	
	
1. Saarnaajan sanat, Daavidin pojan, joka oli kuninkaana Jerusalemissa.	

2. Turhuuksien turhuus, sanoi saarnaaja, turhuuksien turhuus; kaikki on turhuutta!	

3. Mita hyotya on ihmiselle kaikesta vaivannaostansa, jolla han vaivaa itseansa auringon alla?	

4. Sukupolvi menee, ja sukupolvi tulee, mutta maa pysyy iati.	

5. Ja aurinko nousee, ja aurinko laskee ja kiiruhtaa sille sijallensa, josta se jalleen nousee.	

6. Tuuli menee etelaan ja kiertaa pohjoiseen, kiertaa yha kiertamistaan, ja samalle kierrollensa tuuli palajaa.	

7. Kaikki joet laskevat mereen, mutta meri ei siitansa tayty; samaan paikkaan, johon joet ovat laskeneet, ne aina edelleen laskevat.	

8. Kaikki tyynni itseansa vasyttaa, niin ettei kukaan sita sanoa saata. Ei saa silma kyllaansa nakemisesta eika korva tayttansa kuulemisesta.	

9. Mita on ollut, sita vastakin on; ja mita on tapahtunut, sita vastakin tapahtuu. Ei ole mitaan uutta auringon alla.	

10. Jos jotakin on, josta sanotaan: "Katso, tama on uutta", niin on sita kuitenkin ollut jo ennen, ammoisina aikoina, jotka ovat olleet ennen meita.	

11. Ei jaa muistoa esi-isista; eika jalkelaisistakaan, jotka tulevat, jaa muistoa niille, jotka heidan jalkeensa tulevat.	

12. Mina, saarnaaja, olin Israelin kuningas Jerusalemissa.	

13. Ja mina kaansin sydameni viisaudella tutkimaan ja miettimaan kaikkea, mita auringon alla tapahtuu. Tama on vaikea tyo, jonka Jumala on antanut ihmislapsille, heidan silla itseaan rasittaaksensa.	

14. Mina katselin kaikkia tekoja, mita tehdaan auringon alla, ja katso, se on kaikki turhuutta ja tuulen tavoittelua.	

15. Vaara ei voi suoristua, eika vajaata voi taydeksi laskea.	

16. Mina puhuin sydamessani nain: Mina olen hankkinut suuren viisauden ja sita yha lisannyt, jopa yli kaikkien, jotka ovat ennen minua Jerusalemissa hallinneet, ja paljon on sydameni nahnyt viisautta ja tietoa.	

17. Ja mina kaansin sydameni tutkimaan viisautta ja tietoa, mielettomyytta ja tyhmyytta, ja mina tulin tietamaan, etta sekin oli tuulen tavoittelemista.	

18. Silla missa on paljon viisautta, siina on paljon surua; ja joka tietoa lisaa, se tuskaa lisaa.	

