Saarnaajan 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Mina sanoin sydamessani: Tule, mina tahdon koetella sinua ilolla, nauti hyvaa. Mutta katso, sekin oli turhuutta.	

<div class="versenum">2.</div> Naurusta mina sanoin: "Mieletonta!" ja ilosta: "Mita se toimittaa?"	

<div class="versenum">3.</div> Mina mietin mielessani virkistaa ruumistani viinilla - kuitenkin niin, etta sydameni harrastaisi viisautta - ja noudattaa tyhmyytta, kunnes saisin nahda, mika olisi ihmislapsille hyva, heidan tehdaksensa sita taivaan alla lyhyina elamansa paivina.	

<div class="versenum">4.</div> Mina tein suuria toita: rakensin itselleni taloja, istutin itselleni viinitarhoja.	

<div class="versenum">5.</div> Mina laitoin itselleni puutarhoja ja puistoja ja istutin niihin kaikkinaisia hedelmapuita.	

<div class="versenum">6.</div> Mina tein itselleni vesilammikoita kastellakseni niista metsikoita, joissa puita kasvoi.	

<div class="versenum">7.</div> Mina ostin orjia ja orjattaria, ja kotona syntyneitakin minulla oli; myos oli minulla karjaa, raavaita ja lampaita, paljon enemman kuin kenellakaan niista, jotka olivat olleet ennen minua Jerusalemissa.	

<div class="versenum">8.</div> Mina kokosin itselleni myoskin hopeata ja kultaa ja kuninkaitten ja maakuntien aarteita ja hankin itselleni laulajia ja laulajattaria ja ihmislasten iloja, vaimon, jopa vaimoja.	

<div class="versenum">9.</div> Mina tulin suureksi ja yha suuremmaksi, yli kaikkien, jotka olivat olleet ennen minua Jerusalemissa. Sen ohessa pysyi minussa viisauteni.	

<div class="versenum">10.</div> Enka mina pidattanyt silmiani mistaan, mita ne pyysivat, enka kieltanyt sydameltani mitaan iloa, silla minun sydameni iloitsi kaikesta vaivannaostani, ja se oli minun osani kaikesta vaivannaostani.	

<div class="versenum">11.</div> Mutta kun mina kaansin huomioni kaikkiin toihin, joita minun kateni olivat tehneet, ja vaivannakoon, jolla olin vaivannut itseani niita tehdessani, niin katso: se oli kaikki turhuutta ja tuulen tavoittelua; eika ole hyotya mistaan auringon alla.	

<div class="versenum">12.</div> Kun mina kaannyin katsomaan viisautta ja mielettomyytta ja tyhmyytta - silla mita taitaa ihminen, joka tulee kuninkaan jalkeen, muuta kuin tehda, mita jo ennen on tehty? -	

<div class="versenum">13.</div> niin mina nain, etta viisaus on hyodyllisempi tyhmyytta, niinkuin valo on pimeytta hyodyllisempi.	

<div class="versenum">14.</div> Viisaalla on silmat paassansa, tyhma taas vaeltaa pimeassa; mutta mina tulin tietamaan myos sen, etta toisen kay niinkuin toisenkin.	

<div class="versenum">15.</div> Ja mina sanoin sydamessani: Se, mika kohtaa tyhmaa, kohtaa minuakin; miksi olen sitten niin tuiki viisaaksi tullut? Ja mina sanoin sydamessani: Tamakin on turhuutta.	

<div class="versenum">16.</div> Silla ei jaa viisaasta, niinkuin ei tyhmastakaan, ikuista muistoa, kun kerran tulevina paivina kaikki unhotetaan; ja eiko kuole viisas niinkuin tyhmakin?	

<div class="versenum">17.</div> Niin mina kyllastyin elamaan, silla minusta oli pahaa se, mika tapahtuu auringon alla, koskapa kaikki on turhuutta ja tuulen tavoittelua.	

<div class="versenum">18.</div> Ja mina kyllastyin kaikkeen vaivannakooni, jolla olin vaivannut itseani auringon alla, koska minun taytyy se jattaa ihmiselle, joka tulee minun jalkeeni.	

<div class="versenum">19.</div> Ja kuka tietaa, onko han viisas vai tyhma? Mutta hallitsemaan han tulee kaikkia minun vaivannakoni hedelmia, joiden tahden mina olen vaivannut itseani ja ollut viisas auringon alla. Tamakin on turhuutta.	

<div class="versenum">20.</div> Niin mina annoin sydameni vaipua epatoivoon kaikesta vaivannaostani, jolla olin vaivannut itseani auringon alla.	

<div class="versenum">21.</div> Silla niin on: ihmisen, joka on vaivaa nahnyt toimien viisaudella, tiedolla ja kunnolla, taytyy antaa kaikki ihmiselle, joka ei ole siita vaivaa nahnyt, hanen osaksensa. Sekin on turhuutta ja on suuri onnettomuus.	

<div class="versenum">22.</div> Silla mita saa ihminen kaikesta vaivannaostansa ja sydamensa pyrkimyksesta, jolla han vaivaa itseansa auringon alla?	

<div class="versenum">23.</div> Ovathan kaikki hanen paivansa pelkkaa tuskaa ja hanen tyonsa surua, eika yollakaan hanen sydamensa saa lepoa. Tamakin on turhuutta.	

<div class="versenum">24.</div> Ei ole ihmisella muuta onnea kuin syoda ja juoda ja antaa sielunsa nauttia hyvaa vaivannakonsa ohessa; mutta mina tulin nakemaan, etta sekin tulee Jumalan kadesta.	

<div class="versenum">25.</div> - "Silla kuka voi syoda ja kuka nauttia ilman minua?" -	

<div class="versenum">26.</div> Silla han antaa ihmiselle, joka on hanelle otollinen, viisautta, tietoa ja iloa; mutta syntiselle han antaa tyoksi koota ja kartuttaa annettavaksi sille, joka on otollinen Jumalalle. Sekin on turhuutta ja tuulen tavoittelua.	

