Saarnaajan 4	
	
1. Taas mina katselin kaikkea sortoa, jota harjoitetaan auringon alla, ja katso, siina on sorrettujen kyyneleet, eika ole heilla lohduttajaa; vakivaltaa tekee heidan sortajainsa kasi, eika ole heilla lohduttajaa.	

2. Ja mina ylistin vainajia, jotka ovat jo kuolleet, onnellisemmiksi kuin elavia, jotka viela ovat elossa,	

3. ja onnellisemmaksi kuin nama kumpikaan sita, joka ei viela ole olemassa eika ole nahnyt sita pahaa, mika tapahtuu auringon alla.	

4. Ja mina nain kaikesta vaivannaosta ja tyon kunnollisuudesta, etta se on toisen kateutta toista kohtaan.	

5. Sekin on turhuutta ja tuulen tavoittelua. Tyhma panee kadet ristiin ja kalvaa omaa lihaansa.	

6. Parempi on pivollinen lepoa kuin kahmalollinen vaivannakoa ja tuulen tavoittelua.	

7. Taas mina nain turhuuden auringon alla:	

8. Tuossa on yksinainen, ei ole hanella toista, ei poikaa, ei veljeakaan ole hanella; mutta ei ole loppua kaikella hanen vaivannaollansa, eika hanen silmansa saa kyllaansa rikkaudesta. Ja kenen hyvaksi mina sitten vaivaa naen ja pidatan itseni nautinnoista? Tamakin on turhuutta ja on paha asia.	

9. Kahden on parempi kuin yksin, silla heilla on vaivannaostansa hyva palkka.	

10. Jos he lankeavat, niin toinen nostaa ylos toverinsa; mutta voi yksinaista, jos han lankeaa! Ei ole toista nostamassa hanta ylos.	

11. Myos, jos kaksi makaa yhdessa, on heilla lammin; mutta kuinka voisi yksinaisella olla lammin?	

12. Ja yksinaisen kimppuun voi joku kayda, mutta kaksi pitaa sille puolensa. Eika kolmisainen lanka pian katkea.	

13. Parempi on koyha, mutta viisas nuorukainen kuin vanha ja tyhma kuningas, joka ei enaa ymmarra ottaa varoituksesta vaaria.	

14. Silla vankilasta tuo toinen lahti tullaksensa kuninkaaksi, vaikka oli hanen kuninkaana ollessaan syntynyt koyhana.	

15. Mina nain kaikkien, jotka elivat ja vaelsivat auringon alla, olevan nuorukaisen puolella, tuon toisen, joka oli astuva hanen sijaansa.	

16. Ei ollut loppua kaikella silla vaella, niilla kaikilla, joita han johti; mutta jalkipolvet eivat hanesta iloitse. Silla sekin on turhuutta ja tuulen tavoittelemista.	

