Saarnaajan 5	
	
1. Varo jalkasi, kun menet Jumalan huoneeseen. Tulo kuulemaan on parempi kuin tyhmain teurasuhrin-anto, silla he ovat tietamattomia, ja niin he tekevat pahaa.	

2. Ala ole kerkea suultasi, alkoonka sydamesi kiirehtiko lausumaan sanaa Jumalan edessa, silla Jumala on taivaassa ja sina olet maan paalla; sentahden olkoot sanasi harvat.	

3. Silla paljosta tyosta tulee unia, ja missa on paljon sanoja, siina on tyhma aanessa.	

4. Kun teet lupauksen Jumalalle, niin tayta se viivyttelematta; silla ei ole hanella mielisuosiota tyhmiin: tayta, mita lupaat.	

5. On parempi, ettet lupaa, kuin etta lupaat etka tayta.	

6. Ala anna suusi saattaa ruumistasi syynalaiseksi, alaka sano Jumalan sanansaattajan edessa: "Se oli erehdys"; miksi pitaisi Jumalan vihastua sinun puheestasi ja turmella sinun kattesi tyot?	

7. Silla paljot unet ovat pelkkaa turhuutta; samoin paljot puheet. Mutta pelkaa sina Jumalaa.	

8. Jos naet koyhaa sorrettavan seka oikeutta ja vanhurskautta poljettavan maakunnassa, niin ala sita asiaa ihmettele; silla ylhaista vartioitsee viela ylhaisempi, ja sitakin ylhaisemmat heita molempia.	

9. Ja maalle on kaikessa hyodyksi, etta viljellylla maalla on kuningas.	

10. Joka rakastaa rahaa, ei saa rahaa kyllaksensa, eika voittoa se, joka rakastaa tavaran paljoutta. Sekin on turhuutta.	

11. Omaisuuden karttuessa karttuvat sen syojatkin; ja mita muuta etua siita on haltijallensa, kuin etta silmillaan sen nakee?	

12. Tyontekijan uni on makea, soipa han vahan tai paljon; mutta rikkaan ei hanen yltakyllaisyytensa salli nukkua.	

13. On raskas onnettomuus, jonka mina nain auringon alla: rikkaus, joka on sailytetty onnettomuudeksi haltijallensa.	

14. Se rikkaus katoaa onnettoman tapauksen kautta; ja jos hanelle on syntynyt poika, ei sen kasiin jaa mitaan.	

15. Niinkuin han tuli aitinsa kohdusta, niin on hanen alastonna jalleen mentava pois, samoin kuin tulikin; eika han vaivannaostansa saa mitaan, minka veisi taalta kadessansa.	

16. Raskas onnettomuus tamakin on: aivan niinkuin han tuli, on hanen mentava; ja mita hyotya hanella sitten on siita, etta on vaivaa nahnyt tuulen hyvaksi?	

17. Myos kuluttaa han kaikki paivansa pimeydessa; ja surua on hanella paljon, karsimysta ja mielikarvautta.	

18. Katso, minka mina olen tullut nakemaan, on hyvaa ja kaunista syoda ja juoda ja nauttia hyvaa kaiken vaivannakonsa ohessa, jolla ihminen itseansa vaivaa auringon alla lyhyina elamansa paivina, jotka Jumala on hanelle antanut; silla se on hanen osansa.	

19. Sekin on Jumalan lahja, jos Jumala kenelle ihmiselle antaa rikkautta ja tavaraa ja sallii hanen syoda siita ja saada osansa ja iloita vaivannakonsa ohessa.	

20. Silla han ei tule niin paljon ajatelleeksi elamansa paivia, kun Jumala suostuu hanen sydamensa iloon.	

