Nahumin 3	
	
1. Voi sita murhakaupunkia, joka on taynna valhetta ja ryostoa, eika tahdo ryostostansa lakata!	

2. Silla siina kuullaan ruoskat vinkuvan ja ratasten pyorat kitisevan, hevoset hirnuvan ja rattaat vierivan.	

3. Han vie ratsastajat valkkyvaisilla miekoilla, ja kiiltavilla keihailla; siina monta tapettua makaa, ja suuret ruumisten lajat, niin etta ruumiit ovat lukemattomat ja niihin taytyy langeta.	

4. Kaikki namat sen kauniin ja rakkaan porton suuren huoruuden tahden, joka on taitava noita, joka huoruudellansa pakanat, ja velhoudellansa maat ja kansat myynyt on.	

5. Katso, mina tulen sinun kimppuus, sanoo Herra Zebaot, mina avaan sinun vaattees palteen sinun kasvoistas, ja naytan sinun hapys pakanoille, ja sinun hapias valtakunnille osoitan.	

6. Ja teen sinun sangen kauhistavaiseksi, ja hapaisen sinun, ja teen sinun saastaisuudeksi.	

7. Ja pitaa tapahtuman, etta kaikki, jotka sinun nakevat, pitaa sinua pakeneman, ja sanoman: Ninive on raadeltu, ja kuka tahtoo hanta armahtaa, ja kusta minun pitais sinulle lohduttajaa etsiman?	

8. Oletkos parempi kuin hallitsiain kaupunki No? joka virtain keskella oli, ja vesi juoksi hanen ymparillansa, jonka muurit ja vahvistukset olivat meren reunassa.	

9. Etiopia ja Egypti oli hanen lukematoin vakensa; Put ja Lybia olivat sinun apunas.	

10. Ja kuitenkin hanen taytyi pois ajettuna olla, ja menna pois vangittuna; ja hanen lapsensa ovat kaikkein katuin suissa lyodyt, ja hanen kunniallisistansa heitettiin arpaa, ja kaikki hanen ylimmaisensa pantiin kahleisiin.	

11. Juuri niin taytyy sinun myos juopua, ja sinuas lymyttaa, ja turvaa vihollistes edesta etsia.	

12. Kaikki sinun vahvat kaupunkis ovat niinkuin fikunapuut, joissa kypsat fikunat ovat: kuin niita pudistetaan, niin he putoovat sen suuhun, joka niita syoda tahtoo.	

13. Katso, sinun kansas pitaa tuleman niinkuin vaimot, ja sinun maas ovet pitaa sinun vihollisilles kokonansa aukeneman, ja tulen pitaa sinun salpas syoman.	

14. Ammunna sinulles vetta siina, missa sina piiritetaan; vahvista sinun linnas, mene saveen ja sotke sita, ja tee vahvoja tiileja.	

15. Mutta tulen pitaa sinua syoman, ja miekan sinua surmaaman; sen pitaa sinun syoman niinkuin paarmat; sen pitaa lankeeman sinun paalles niinkuin ruohomadot.	

16. Enempi sinulla on kauppamiehia kuin tahtia taivaassa; mutta nyt heidan pitaa itsensa hajoittaman niinkuin paarmat, ja lentaman siita pois.	

17. Sinun ylimmaistas on niin monta niinkuin ruohomatoja, ja paamiehias niinkuin paarmoja, jotka heitansa aidoille vilun aikana sioittavat; mutta kuin aurinko nousee, niin he sielta lahtevat, ettei siaakaan tuta, kussa he olivat.	

18. Sinun paimenes, sina Assurin kunigas, pitaa makaaman, ja sinun voimallises pitaa maata paneman; sinun kansas pitaa vuorille hajoitettaman, ja ei pida kenenkaan heita kokooman.	

19. Ei pida kenenkaan sinun vahinkoas parantaman, eika sinun rangaistuksestas sureman; vaan kaikki, jotka naita sinusta kuulevat, pitaa kasiansa sinusta yhteen lyoman; silla keta ei ole sinun pahuutes ilman lakkaamata kohdannut.	

