Sefanjan 3	
	
1. Voi sita kauhiaa, rietasta ja vakivaltaista kaupunkia!	

2. Ei han tahdo kuulla, eika antaa itsiansa kurittaa; ei han tahdo uskaltaa Herran paalle, eika pida itsiansa Jumalansa tyko.	

3. Hanen paamiehensa ovat hanessa niinkuin kiljuvat jalopeurat, ja hanen tuomarinsa niinkuin sudet ehtoolla, jotka ei mitaan jata huomeneksi.	

4. Hanen prophetansa ovat irstaiset ja petturit; hanen pappinsa saastuttavat pyhyyden, ja kaantavat lain vakivaltaisesti.	

5. Mutta Herra, joka heidan seassansa on, on vanhurskas, ja ei tee mitaan vaarin; vaan antaa joka aamulla oikeutensa julkisesti opettaa, eika lakkaa; vaan vaarintekia ei taida haveta.	

6. Mina olen antanut pakanat havittaa ja heidan linnansa autioksi tehda, ja heidan katunsa niin tyhjentaa, ettei kenkaan niita pida kayman. Heidan kaupunkinsa ovat havitetyt, ettei kenenkaan pida niissa enaan asuman.	

7. Mina annoin sinulle sanoa: kuitenkin pitaa sinun minua pelkaaman, ja antaman sinuas kurittaa, niin ei pida hanen asuinsiansa havitettaman, eika mitaan, josta mina olen hanta nuhdellut; mutta he ahkeroitsevat kaikkinaista pahuutta.	

8. Sentahden, sanoo Herra, taytyy myos teidan minua odottaa, siihenasti kuin minakin aikanani nousen saaliille; kuin mina myos tuomitsen, ja kokoon pakanat, ja valtakunnat yhteen saatan ja vihani heidan paallensa vuodatan, ja kaiken minun vihani hirmuisuuden; silla koko maan pitaa minun kiivauteni tuli syoman.	

9. Silloin mina tahdon kansoille tosin antaa saarnata suloisilla huulilla, etta heidan kaikkein pitaa Herran nimea avuksensa huutaman, ja hanta yksimielisesti palveleman.	

10. Jotka minua kumartavat, ne hajoitetut silta puolelta Etiopian virtoja, pitaa minulle lahjaksi tuotaman.	

11. Siihen aikaan ei pida sinun enaan hapeeman kaikkia sinun tekojas, joilla minua vastaan olet syntia tehnyt; silla mina tahdon ylpiat pyhat silloin sinun seastas ottaa pois, niin ettes enaa tohdi itsias korottaa minun vuoreni tahden.	

12. Mina tahdon sinusta antaa jaada koyhan ja halvan kansan; heidan pitaa Herran nimeen turvaaman.	

13. Jaaneet Israelista ei pida mitaan pahaa tekeman, eika valhetta puhuman, ja ei heidan suussansa pida viekasta kielta loydettaman; vaan he elatetaan levossa, ja ei ole ketaan peljattajaa.	

14. Riemuitse, sina Zionin tytar, huuda, Israel, iloitse ja riemuitse kaikesta sydamestas, sina tytar Jerusalem.	

15. Silla Herra on sinun rangaistukses ottanut pois, ja sinun vihollises kaantanyt pois; Herra Israelin kuningas on sinun tykonas, ettes enaan pelkaa onnettomuutta.	

16. Siihen aikaan sanotaan Jerusalemille: ala pelkaa, ja Zionille: ala kasias laske alas!	

17. Silla Herra sinun Jumalas on sinun tykonas, vakeva vapahtaja; han on sinusta suuresti riemuitseva, ja on oleva sinulle suloinen, ja antava anteeksi, ja sinusta pitaa kiitoksella riemuittaman.	

18. Jotka murehtivat sita, ettei he ole tulleet juhlakokoukseen, ja ovat sinusta, ne mina tahdon koota; tama pilkka on heille kuormaksi.	

19. Katso, mina tahdon siihen aikaan kaikki lopettaa, jotka sinua vaivaavat, ja tahdon ontuvaisia auttaa, ja hyljatyt koota, ja saatan heidat kiitokseksi ja nimeksi kaikessa maassa, jossa he katsottiin ylon.	

20. Siihen aikaan tahdon mina teidat tanne tuoda, ja silla ajalla teita koota; silla mina asetan teidat nimeksi ja ylistykseksi kaikkein kansain seassa maan paalla, kuin mina teidan vankiutenne kaannan teidan silmainne edessa, sanoo Herra.	

