2 Aikakirja 17	
	
1. Ja Josaphat hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen siaansa; ja han tuli vakevaksi Israelia vastaan.	

2. Ja han asetti sotavaen kaikkiin Juudan vahvoihin kaupunkeihin, ja pani esimiehia Juudan maalle ja Ephraimin kaupunkeihin, jotka hanen isansa Asa oli voittanut.	

3. Ja Herra oli Josaphatin kanssa; silla han vaelsi isansa Davidin tiella, ja ei etsinyt Baalia;	

4. Vaan han etsi isansa Jumalaa ja vaelsi hanen kaskyissansa, ja ei Israelin toiden jalkeen.	

5. Sentahden vahvisti Herra hanelle valtakunnan, ja kaikki Juuda antoi Josaphatille lahjoja; ja hanella oli rikkautta ja kunniaa yltakylla.	

6. Ja kuin hanen sydamensa tuli rohkiaksi Herran teissa, otti han korkeudet ja metsistot Juudasta pois.	

7. Ja kolmantena valtakuntansa vuonna lahetti han paamiehensa Benhailin, Obadian, Sakarian, Netaneelin ja Mikajan, opettamaan Juudan kaupungeissa,	

8. Ja Levilaiset heidan kanssansa: Semajan, Netanian, Sebadian, Asaelin, Semiramotin, Jonatanin, Adonijan, Tobijan ja Tobadonijan, Levilaiset; ja heidan kanssansa papit, Elisamin ja Joramin.	

9. Ja he opettivat Juudassa, ja pitivat Herran lakikirjan myotansa, ja vaelsivat ympari kaikki Juudan kaupungit, ja opettivat kansaa.	

10. Ja Herran pelko tuli kaikkein valtakuntain paalle, niissa maakunnissa, jotka olivat Juudan ymparistolla, niin ettei he sotineet Josaphatia vastaan.	

11. Ja Philistealaiset toivat Josaphatille lahjoja ja rahaveron; ja Arabialaiset toivat myos hanelle pienta karjaa, seitsemantuhatta ja seitsemansataa oinasta, ja seitsemantuhatta ja seitsemansataa kaurista.	

12. Niin menestyi Josaphat ja tuli aina suuremmaksi. Ja han rakensi Juudassa linnoja ja tavarakaupungeita.	

13. Ja hanella oli paljo varaa Juudan kaupungeissa, ja sotamiehia ja vakevaa kansaa Jerusalemissa.	

14. Ja tama on jarjestys heidan isainsa huoneen vaiheella, jotka Juudassa tuhanten paamiehet olivat: paamies Adna, ja hanen kanssansa kolmesataa tuhatta vakevaa sotamiesta.	

15. Lahin hanta oli paamies Johanan, ja hanen kanssansa kaksisataa ja kahdeksankymmenta tuhatta.	

16. Hanta likin Amasia Sikrin poika, joka itsensa hyvalla tahdolla antoi Herralle, ja hanen kanssansa kaksisataa tuhatta vahvaa sotamiesta.	

17. Benjaminin lapsista Eljada, vakeva sotamies, ja hanen kanssansa varustettuja joutsilla ja kilvilla kaksisataa tuhatta.	

18. Hanta likin oli Josabad, ja hanen kanssansa sata ja kahdeksankymmenta tuhatta valmista sotamiesta.	

19. Namat ottivat kuninkaasta vaarin, paitsi niita, jotka kuningas oli asettanut vahvoihin kaupunkeihin koko Juudassa.	

