2 Aikakirja 22	
	
1. Ja Jerusalemin asuvaiset asettivat Ahasian hanen nuorimman poikansa kuninkaaksi hanen siaansa; silla se sotavaki, joka Arabiasta tuli, oli tappanut kaikki vanhemmat; sentahden tuli Ahasia Joramin poika Juudan kuninkaaksi.	

2. Ja Ahasia oli kahden ajastajan vanha viidettakymmenta tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi ajastajan Jerusalemissa. Ja hanen aitinsa nimi oli Atalia Omrin tytar.	

3. Han vaelsi myos Ahabin huoneen teilla; silla hanen aitinsa neuvoi hanta jumalattomuuteen.	

4. Sentahden han myos teki sita, joka ei Herralle kelvannut, niinkuin Ahabinkin huone; silla he olivat hanen neuvonantajansa hanen isansa kuoleman jalkeen, hukuttamaan hanta.	

5. Han vaelsi myos heidan neuvonsa jalkeen, ja meni pois Joramin Israelin kuninkaan pojan kanssa sotaan Hasaelia Syrian kuningasta vastaan, Gileadin Ramotiin. Mutta Syrialaiset loivat Joramin.	

6. Niin etta han palasi antamaan itsiansa parantaa Jisreelissa; silla hanella oli haavat, jotka han oli saanut Ramassa soteissansa Hasaelin Syrian kuninkaan kanssa. Ja Asaria Joramin poika Juudan kuningas meni sinne katsomaan Joramia Ahabin poikaa, joka sairasti Jisreelissa.	

7. Silla se onnettomuus oli Jumalalta Ahasian paalle pantu, etta han tuli Joramin tyko, ja etta han tultuansa meni Joramin kanssa Jehua Nimsin poikaa vastaan, jonka Herra voidellut oli Ahabin huonetta havittamaan.	

8. Ja kuin Jehu rupesi rankaisemaan Ahabin huonetta, loysi han muutamia ylimmaisia Juudasta ja Ahasian veljein lapsista, jotka Ahasiaa palvelivat, ja tappoi ne.	

9. Ja han etsi Ahasiaa; ja he saivat hanen kiinni Samariassa, johon han itsensa lymyttanyt oli, ja he veivat hanen Jehun eteen, ja he tappoivat hanen, ja hautasivat hanen; silla he sanoivat: han on Josaphatin poika, joka on etsinyt Herraa kaikesta sydamestansa. Ja ei sitte yhtaan ollut Ahasian huoneesta, joka taisi kuninkaaksi tulla.	

10. Kuin Atalia Ahasian aiti naki poikansa kuolleeksi, nousi han ja murhasi kaiken kuninkaallisen siemenen Juudan huoneessa.	

11. Mutta Josabeath kuninkaan tytar otti Joaksen Ahasian pojan varkain kuninkaan lasten seasta, jotka tapettiin, ja pani hanen imettajansa kanssa makaushuoneesen; ja nain lymytti Josabeath kuningas Joramin tytar, papin Jojadan emanta, hanen Athalian edesta; (silla han oli Ahasian sisar) niin ettei han tapettu.	

12. Ja han oli heidan kanssansa Jumalan huoneessa katkettyna kuusi vuotta. Ja Athalia hallitsi maalla.	

