2 Aikakirja 23	
	
1. Seitsemantena vuonna rohkaisi Jojada itsensa ja otti sodanpaamiehet, Asarian Jerohamin pojan, Ismaelin Johananin pojan, Asarian Obedin pojan, Maesejan Adajan pojan ja Elisaphatin Sikrin pojan liittoon kanssansa;	

2. Jotka kavivat Juudan ympari ja kokosivat Levilaisia kaikista Juudan kaupungeista, ja ylimmaiset Israelin isat, tulemaan Jerusalemiin.	

3. Ja kaikki seurakunta teki liiton kuninkaan kanssa Jumalan huoneessa. Ja han sanoi heille: katso, kuninkaan poika pitaa kuningas oleman, niinkuin Herra Davidin lapsista sanonut on.	

4. Nain pitaa teidan tekeman: kolmas osa teista, jotka kayvat sisalle sabbatina papeista ja Levilaisista, pitaa oleman oven tykona vartiana;	

5. Ja kolmas osa kuninkaan huoneessa, ja kolmas osa perustuksen portissa; mutta kaikki kansa pitaa oleman Herran huoneen pihalla.	

6. Ettei yksikaan mene Herran huoneesen, vaan papit ja Levilaiset, jotka siella palvelevat, niiden pitaa sisalle meneman; silla he ovat pyhat; mutta kaikki muu kansa vartioitkaan Herran vartiota.	

7. Ja Levilaisten pitaa piirittaman kuninkaan jokainen aseensa kanssa kadessansa. Ja jos joku muu menee huoneesen, hanen pitaa kuoleman. Ja teidan pitaa oleman kuninkaan tykona, kuin han kay sisalle ja ulos.	

8. Ja Levilaiset kaiken Juudan kanssa tekivat kaiketi niinkuin pappi Jojada kaskenyt oli. Ja jokainen otti vakensa, jotka menivat sabbatille, niiden kanssa jotka menivat pois sabbatilta; silla pappi Jojada ei antanut niiden erita toinen toisestansa.	

9. Ja Jojada pappi antoi sodanpaamiehille keihaat ja kilvet ja kuningas Davidin aseet, jotka Jumalan olivat.	

10. Ja asetti kaiken kansan, itsekunkin aseinensa kadessansa, oikiasta huoneen loukkaasta niin vasempaan loukkaasen, alttarin ja huoneen tyko, kuningasta ympari.	

11. Ja he toivat kuninkaan pojan edes, panivat kruunun hanen paahansa, ja todistuksen, ja tekivat hanen kuninkaaksi. Ja Jojada ja hanen poikansa voitelivat hanen, ja sanoivat: menestykoon kuningas!	

12. Kuin Atalia kuuli kansan aanen, jotka juoksivat ylistaen kuningasta, niin han meni kansan tyko Herran huoneesen.	

13. Ja han naki, ja katso, kuningas seisoi patsaansa tykona lapikaytavassa, ja ylimmaiset ja vaskitorvet kuninkaan ymparilla, ja kaikki maan kansa oli iloinen, ja puhalsivat vaskitorviin, ja veisaajat kaikkinaisten kanteleiden kanssa, taitavat kiittamaan. Silloin repaisi Atalia vaatteensa ja sanoi: kapina, kapina!	

14. Mutta Jojada pappi meni sodanpaamiesten kanssa ulos, jotka olivat sotajoukon paalla, ja sanoi heille: taluttakaat hanta ulos joukon lavitse: ja joka hanta seuraa, se pitaa miekalla tapettaman; silla pappi oli kaskyn antanut, ettei hanta pitanyt Herran huoneessa tapettaman.	

15. Ja he panivat katensa hanen paallensa, ja kuin han tuli hevosportin lapikaytavaan, joka oli kuninkaan huoneen tykona, tappoivat he hanen siella.	

16. Ja Jojada teki liiton itsensa, kaiken kansan ja kuninkaan vaiheella, etta he olisivat Herran kansa.	

17. Silloin meni kaikki kansa Baalin huoneesen ja kukistivat sen, ja sarkivat hanen alttarinsa ja kuvansa, ja tappoivat Mattanin Baalin papin alttarien edessa.	

18. Ja Jojada pani Herran huoneen virat pappein ja Levilaisten kasiin, jotka David oli asettanut Herran huoneesen tekemaan Herran polttouhria, niinkuin kirjoitettu on Moseksen laissa, ilolla ja veisulla Davidin asetuksen jalkeen;	

19. Ja asetti portinvartiat Herran huoneen portteihin, ettei mitaan saastaisuutta sisalle tulisi missaan kappaleessa.	

20. Ja han otti sadanpaamiehet, ja voimalliset, ja kansan hallitsiat, ja kaiken maan kansan, ja vei kuninkaan Herran huoneesta alas ja he menivat ylimmaisen portin lavitse kuninkaan huoneesen; ja he antoivat kuninkaan istua valtakunnan istuimelle.	

21. Ja kaikki maan kansa oli iloinen, ja kaupunki oli levossa, sittekuin Atalia tapettiin miekalla.	

