2 Aikakirja 27	
	
1. Jotam oli viiden ajastaikainen kolmattakymmenta tulessansa kuninkaaksi, ja hallitsi kuusitoistakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa: hanen aitinsa nimi oli Jerusa Zadokin tytar.	

2. Ja han teki mita Herralle oli kelvollinen, kaiketi niinkuin hanen isansa Ussia tehnyt oli, paitsi sita, ettei han kaynyt Herran templissa, ja kansa turmeli viela itsensa.	

3. Han rakensi ylisen portin Herran huoneesen, ja Ophelin muuria han paljon rakensi.	

4. Ja han rakensi kaupungit Juudan vuorelle, ja metsiin rakensi han linnat ja tornit.	

5. Ja han soti Ammonin lasten kuninkaan kanssa, ja voitti heidat, niin etta Ammonin lapset antoivat sina vuonna hanelle sata leiviskaa hopiaa, kymmenentuhatta koria nisuja ja kymmenentuhatta koria ohria. Niin paljon antoivat myos Ammonin lapset hanelle toisena ja kolmantena vuonna.	

6. Nain tuli Jotam voimalliseksi; silla han toimitti tiensa oikein Herran Jumalan edessa.	

7. Mita enempaa Jotamista sanomista on, ja kaikista hanen sodistansa ja teistansa: katso, ne ovat kirjoitetut Israelin ja Juudan kuningasten kirjassa.	

8. Viidenkolmattakymmenen vuoden vanha oli han tulessansa kuninkaaksi, ja hallitsi kuusitoistakymmenta vuotta Jerusalemissa.	

9. Ja Jotam nukkui isainsa kanssa, ja he hautasivat hanen Davidin kaupunkiin. Ja hanen poikansa Ahas tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

