Laulujen Laulu 4	
	
1. Katso, armaani! sina olet ihanainen, katso, ihanainen sina olet: sinun silmas ovat niinkuin mettisen silmat palmikkos valilla; sinun hiukses ovat niinkuin vuohilauma, jotka ovat kerityt Gileadin vuorella.	

2. Sinun hampaas ovat niinkuin laumat kerittyin villain kanssa, jotka pesosta tulevat, jotka kaikki kaksoisia kantavat, ei myos yksikaan heista ole hedelmatoin.	

3. Sinun huules ovat niinkuin tulipunainen rihma, ja sinun puhees ovat suloiset; sinun poskes ovat niinkuin granatin omenan lohko, sinun palmikkos valilla.	

4. Sinun kaulas on niinkuin Davidin torni, joka on rakennettu vahvalla muurilla, jossa tuhannen kilpea riippuu, ja kaikkinaiset vakevain sota-aseet.	

5. Sinun kaksi rintaas ovat niinkuin kaksi nuorta metsavohlaa, jotka kukkasten seassa laitumella kayvat.	

6. Siihenasti etta paiva soipeemmaksi tulee, ja varjo katoo: mina menen mirrhamin vuorelle, ja pyhan savun kukkulalle.	

7. Sina olet kokonas ihana, minun armaani, ja ei sinussa ole yhtaan virhetta.	

8. Tule kanssani, morsiameni, Libanonista, tule kanssani Libanonista, mene sisalle, astu tanne Amanan kukkulalta, Senirin Hermonin niskalta, jalopeuran luolasta ja leopardein vuorelta.	

9. Sina olet ottanut minun sydameni pois, sisareni, rakas morsiameni: sina olet ottanut sydameni pois yhdella silmallas ja yhdella kaulakaadyllas.	

10. Kuinka ihana on sinun rakkautes, sisareni, rakas morsiameni: sinun rakkautes on suloisempi kuin viina, ja sinun voitees haju voittaa kaikki yrtit.	

11. Sinun huules, morsiameni, ovat niinkuin valuva mesileipa: mesi ja maito on sinun kieles alla, ja sinun vaattees haju on niinkuin Libanonin haju.	

12. Minun sisareni, rakas morsiameni, sina olet suljettu kryytimaa, lukittu lahde, kiinnipantu kaivo.	

13. Sinun istutukses ovat niinkuin yrttitarha granatomenista, kalliin hedelman kanssa, syprit narduksen kanssa;	

14. Nardukset saframin kanssa, kalmus ja kaneli, kaikkinaisen pyhan savun puiden kanssa, mirrham ja aloes kaikkein parasten yrttein kanssa.	

15. Niinkuin kryytimaan kaivo, ja elavanveden lahde, joka Libanonista vuotaa.	

16. Nouse pohjatuuli, ja tule lounatuuli ja puhalla yrttitarhani lavitse, etta sen yrtit vuotaisivat. Ystavani tulkoon kryytimaahansa, ja syokaan hanen kalliita hedelmiansa.	

