Laulujen Laulu 5	
	
1. Mina tulin, sisareni, rakas morsiameni, yrttitarhaani, ja olen mirrhamini ja yrttini leikannut ylos. Mina olen syonyt mesileipani hunajan kanssa: mina olen juonut viinani minun maitoni kanssa: syokaat armaani, ja juokaat ystavani, ja juopukaat.	

2. Mina makaan, ja minun sydameni valvoo; se on ystavani aani, joka kolkuttaa. Avaa minun eteeni, sisareni, armaani, kyhkylaiseni, ihanaiseni; silla minun paani on taynna kastetta, ja minun palmikkoni taynna yon pisaria.	

3. Mina olen riisunut hameeni, kuinka minun pitais taas pukeman ylleni? Mina olen viruttanut jalkani, kuinka minun pitais sokaiseman ne jalleen?	

4. Mutta minun ystavani pisti katensa lavesta, ja minun sisallykseni vapisivat siita.	

5. Silloin nousin mina avaamaan ystavalleni. Minun kateni tiukkuivat mirrhamia, ja mirrham valui minun sormistani lukon salvan paalle.	

6. Ja kuin mina ystavalleni avasin, oli ystavani mennyt pois ja vaeltanut ohitse; niin laksi sieluni ulos hanen sanansa jalkeen; mina etsin hanta, mutta en loytanyt hanta: mina huusin, mutta ei han minua vastannut.	

7. Vartiat, jotka kayvat kaupunkia ympari, loysivat minun, loivat minua ja haavoittivat minun; ja vartiat muurin paalla ottivat pois minun paaliinani.	

8. Mina vannotan teita, Jerusalemin tyttaret, jos te loydatte minun ystavani, niin ilmoittakaat hanelle, etta mina olen sairas rakkaudesta.	

9. Millinen on sinun ystavas muiden ystavien suhteen, sina kaikkein ihanaisin vaimoin seassa? Minkakaltainen on sinun ystavas muiden ystavien suhteen, ettas meita olet niin vannottanut?	

10. Minun ystavani on valkia ja punainen, kaunistettu kymmenentuhannen seassa.	

11. Hanen paansa on paras ja kallein kulta; hanen hiuksensa ovat kaharat ja mustat niinkuin kaarne.	

12. Hanen silmansa ovat niinkuin mettisen silmat, vesiojan tykona, rieskalla pestyt, ja ovat taynna.	

13. Hanen poskensa ovat niinkuin kaunistettu ryytimaa, niinkuin yrttein kukkaset; hanen huulensa ovat niinkuin ruusut, jotka vuotavat mirrhamin pisaroita.	

14. Hanen katensa ovat niinkuin kultaiset sormukset, taynna turkosia; hanen ihonsa on niinkuin puhdas elephantin luu, saphirilla kaunistettu.	

15. Hanen jalkansa ovat niinkuin marmoripatsaat, perustetut kultaisten jalkain paalle; hanen hahmonsa on niinkuin Libanon ja valittu sedri.	

16. Hanen suunsa on suloinen, ja han itse kokonansa ihanainen. Senkaltainen on minun ystavani, minun rakkaani on senkaltainen, te Jerusalemin tyttaret.	

