Roomalaisille 11	
	
1. Niin mina siis sanon: onkos Jumala kansansa hyljannyt? Pois se! silla mina olen myos Israelilainen, Abrahamin siemenesta, Benjaminin suvusta.	

2. Ei Jumala ole kansaansa hyljannyt, jonka han ennen on tuntenut. Etteko te tieda, mita Raamattu Eliaasta sanoo? kuinka han rukoilee Jumalaa Israelia vastaan, sanoen:	

3. Herra, he ovat tappaneet sinun prophetas ja sinun alttaris kukistaneet, ja mina yksinani jain, ja he etsivat minunkin henkeani.	

4. Mutta mita Jumalan vastaus sanoo hanelle? Mina olen itselleni jattanyt seitsemantuhatta miesta, jotka ei ole Baalille polviansa taivuttaneet.	

5. Niin ovat jaaneet tallakin ajalla armon valitsemisen jalkeen.	

6. Mutta jos se armosta on, niin ei se ole enaan toista, silla ei armo muutoin armo olisikaan. Mutta jos se on toista, niin ei se silleen armo ole; muutoin ei tyo enaan ole tyo.	

7. Kuinkas siis? Jota Israel etsii, sita ei han ole saanut; mutta valitut sen ovat saaneet ja ne muut ovat paatuneet,	

8. (Niinkuin kirjoitettu on: Jumala on antanut heille uppiniskaisen hengen, silmat, ettei he nakisi, ja korvat, ettei he kuulisi) tahan paivaan asti.	

9. Ja David sanoo: heidan poytansa tulkoon heille paulaksi, ja satimeksi, ja pahennukseksi, ja kostoksi.	

10. Heidan silmansa soetkoon, ettei he nakisi, ja taita aina heidan selkansa!	

11. Niin mina siis sanon: ovatko he sentahden itsensa loukanneet, etta heidan piti lankeeman? Pois se! vaan heidan lankeemisestansa tapahtui pakanoille autuus, etta han sais heita kiivaaksi heidan tahtensa.	

12. Mutta jos heidan lankeemisensa on maailman rikkaus ja heidan vahennoksensa on pakanain rikkaus; kuinka paljoa enemmin heidan taydellisyytensa?	

13. Silla teille pakanoille mina puhun: etta mina pakanain apostoli olen, ylistan mina minun virkaani.	

14. Jos mina taitaisin jollakin tavalla niita, jotka minun lihani ovat, kiivaaksi saada ja muutamatkin heista autuaaksi saattaa.	

15. Silla jos heidan hylkaamisensa on maailman sovinto, mitas heidan korjaamisensa muuta on kuin elama kuolleista?	

16. Silla jos alku on pyha, niin on myos koko taikina, ja jos juuri on pyha, niin ovat myos oksat.	

17. Mutta jos muutamat oksista ovat murtuneet, ja sina, joka metsa-oljypuu olit, olet niihin istutettu, ja olet oljypuun juuresta ja lihavuudesta osalliseksi tullut,	

18. Niin ala ylpeile oksia vastaan; mutta jos sina heita vastaan ylpeilet, niin tieda, ettet sina juurta kanna, vaan juuri kantaa sinua.	

19. Niin sanot; oksat ovat murtuneet, etta minun piti siihen jalleen istutettaman.	

20. Oikein: he ovat murtuneet epauskonsa tahden, mutta sina pysyt uskon kautta: ala ole royhkea, vaan pelkaa.	

21. Silla jos ei Jumala luonnollisia oksia armahtanut, katso, ei han sinuakaan armahda.	

22. Sentahden katso tassa Jumalan hyvyytta ja ankaruutta: ankaruutta niissa, jotka lankesivat, mutta hyvyytta itse sinussas, jos sina ainoastaan hyvyydessa pysyt; muutoin sinakin leikataan pois.	

23. Ja ne jalleen istutetaan, ellei he epauskossansa pysy; silla Jumala on voimallinen heita jalleen istuttamaan.	

24. Silla jos sina olet luonnollisesta metsa-oljypuusta karsittu, ja olet vastoin luontoa hyvaan oljypuuhun istutettu, kuinka paljon enemmin ne, jotka luonnolliset ovat, omaan oljypuuhunsa istutetaan?	

25. Silla en mina tahdo salata teilta, rakkaat veljet, tata salaisuutta, (ettette itsellanne ylpeilisi,) etta paatumus on puolittain Israelille tullut, siihenasti kuin pakanain taydellisyys tulis.	

26. Ja niin kaikki Israel pitaa autuaaksi tuleman, niinkuin kirjoitettu on: se tulee Zionista, joka paastaa ja jumalattoman menon Jakobista kaantaa pois.	

27. Ja tama on minun liittoni heidan kanssansa, kuin mina otan pois heidan syntinsa.	

28. Evankeliumin puolesta tosin ovat he viholliset teidan tahtenne; mutta valitsemisen puolesta rakastetaan heita isain tahden.	

29. Silla ei Jumala lahjojansa ja kutsumistansa kadu.	

30. Silla niinkuin ette tekaan muinen Jumalan paalle uskoneet, mutta olette nyt laupiuden heidan epauskonsa kautta saaneet;	

31. Niin ei he ole myos nyt uskoneet sita laupiutta, joka teille on tapahtunut, etta heillekin laupius tapahtuis.	

32. Silla Jumala on kaikki epauskon alle sulkenut, etta han kaikkia armahtais.	

33. Oi sita Jumalan rikkauden, ja viisauden, ja tunnon syvyytta! kuinka tutkimattomat ovat hanen tuomionsa ja kasittamattomat hanen tiensa!	

34. Silla kuka on Herran mielen tietanyt? Eli kuka on hanen neuvonantajansa ollut?	

35. Eli kuka on hanelle jotakin ennen antanut, jota hanelle pitais jalleen maksettaman.	

36. Silla hanesta ja hanen kauttansa ja hanessa ovat kaikki: hanelle olkoon kunnia ijankaikkisesti, amen!	

