Roomalaisille 13	
	
1. Jokainen olkoon esivallalle, jolla valta on, alamainen; silla ei esivalta ole muutoin kuin Jumalalta: ne vallat, jotka ovat, Jumalalta ne saadetyt ovat.	

2. Sentahden jokainen, joka itsensa esivaltaa vastaan asettaa, se on Jumalan saatya vastaan; mutta ne, jotka vastaan ovat, saavat tuomion paallensa.	

3. Silla ne, jotka vallan paalla ovat, ei ole hyvintekioille, vaan pahoille pelvoksi. Ellet tahdo esivaltaa peljata, niin tee hyvaa, ja sina saat hanelta kiitoksen.	

4. Silla han on Jumalan palvelia sinun hyvakses. Vaan jos sina pahaa teet, niin pelkaa; silla ei han miekkaa hukkaan kanna; silla han on Jumalan palvelia ja kostaja sille rangaistukseksi, joka pahaa tekee.	

5. Sentahden tulee alamainen olla, ei ainoastaan vihan tahden, vaan myos omantunnon tahden.	

6. Silla sentahden te myos veron maksatte; silla he ovat Jumalan palveliat, joiden senkaltaisista tulee lukua pitaa.	

7. Niin antakaat siis kaikille, mita te velvolliset olette: sille vero, jolle vero tulee; sille tulli, jolle tulli tulee; sille pelko, jolle pelko tulee; sille kunnia, jolle kunnia tulee.	

8. Alkaat kellenkaan velvolliset olko, vaan ainoastaan etta te toinen toistanne rakastatte; silla joka toista rakastaa, se on tayttanyt lain.	

9. Silla se: ei sinun pida huorin tekeman; ei sinun pida tappaman; ei sinun pida varastaman; ei sinun pida vaaraa todistusta sanoman; ei sinun pida himoitseman, ja mita muuta kaskya on, se tahan sanaan suljetaan: sinun pitaa rakastaman lahimmaistas niinkuin itsias.	

10. Ei rakkaus tee lahimmaiselle mitaan pahaa; sentahden on rakkaus lain tayttamys.	

11. Ja etta me sen tiedamme, nimittain ajan, etta nyt on aika unesta nousta; silla meidan autuutemme on nyt lahempana kuin silloin, kuin me uskoimme.	

12. Yo on kulunut ja paiva on tullut; sentahden hyljatkaamme pimeyden tyot ja pukekaamme meitamme valkeuden sota-aseilla.	

13. Vaeltakaamme soveliaasti, niinkuin paivalla: ei ylonsyomisessa, eika juopumisessa, ei kammioissa, eika haureudessa, ei riidassa ja kateudessa,	

14. Vaan pukekaat paallenne Herra Jesus Kristus ja alkaat holhoko ruumistannen haureuteen.	

