Filippilaisille 3	
	
1. Viela, minun veljeni, iloitkaat Herrassa. Etta mina teille yhdella tavalla kirjoitan, en mina siita suutu; silla se tekee teidan vahvemmaksi.	

2. Kavahtakaat teitanne koirilta, kavahtakaat teitanne pahoilta tyomiehilta, kavahtakaat poisleikkaamisesta.	

3. Silla me olemme se ymparileikkaus, jotka Jumalaa hengessa palvelemme ja kerskaamme meitamme Kristuksessa Jesuksessa, ja emme turvaa lihaan,	

4. Ehka minulla on, johon mina lihassakin turvaan. Jos joku nakyy lihaan uskaltavan, mina paljoa enemmin.	

5. Joka kahdeksantena paivana ymparileikattu olen, Israelin kansasta, Benjaminin suvusta, Hebrealainen Hebrealaisista, lain jalkeen Pharisealainen,	

6. Kiivaudesta seurakunnan vainooja, vanhurskaudessa, joka laista tulee, laittamatoin.	

7. Mutta ne, mitka minulla olivat voittona, olen mina Kristuksen tahden vahingoksi lukenut;	

8. Silla mina luen kaikki vahingoksi sen ylonpalttisen Kristuksen Jesuksen, minun Herrani tuntemisen suhteen, jonka tahden mina olen kaikki vahingoksi lukenut, ja ne raiskana pidan, etta mina Kristuksen voittaisin,	

9. Ja hanessa loydettaisiin, ettei minun vanhurskauteni laista olisi, vaan joka tulee uskosta Kristuksen paalle, nimittain se vanhurskaus, joka Jumalalta uskolle omistetaan,	

10. Hanta tutakseni, ja hanen ylosnousemisensa voimaa ja karsimisensa osallisuutta, koska mina tulen hanen kuolemansa kaltaiseksi;	

11. Jolla muodolla mina kuolleitten ylosnousemisessa tuleva olen.	

12. Ei niin, etta mina sen jo kasittanyt olen, eli jo taydellinen olen; mutta mina ahkeroitsen suuresti, etta mina sen myos kasittaisin, niinkuin minakin Jesuksessa Kristuksessa kasitetty olen.	

13. Minun veljeni! enpa mina pida itseni sita kasittaneen;	

14. Mutta yksi on se: mina unohdan ne, mitka takaperin ovat, ja kokotan niiden peraan, jotka edessa ovat, ja samoan eteenpannun maaran jalkeen, sen kalliin tavaran jalkeen, joka Jumalan kutsumisen kautta ylhaalta Kristuksessa Jesuksessa ilmoitetaan.	

15. Niin monta siis, jotka meista taydellista on, ajatelkaamme niin, ja jos te toisin ajattelette, niin Jumala on sen teille ilmoittava.	

16. Kuitenkin etta me yhden mitan jalkeen siina vaellamme, johon me joutuneet olemme, ja etta me yksimieliset olisimme.	

17. Seuratkaat, rakkaat veljet, minua ja katsokaat niita, jotka niin vaeltavat, kuin me teille esikuva olemme.	

18. Silla monta vaeltavat, joista mina jo usein olen teille sanonut, ja nytkin itkien sanon: he ovat Kristuksen ristin viholliset,	

19. Joidenka loppu on kadotus, ja heidan vatsansa on heidan jumalansa ja heidan kunniansa joutuu heille hapiaksi, jotka maallisia rakastavat.	

20. Mutta meidan menomme on taivaissa, josta me myos lunastajaa Herraa Jesusta Kristusta odotamme,	

21. Joka meidan heikon ruumiimme kirkastaa, etta se hanen kirkkaan ruumiinsa kaltainen olis, silla voimalla, jolla han myos voi kaikki itsellensa alamaiseksi tehda.	

