Filippilaisille 4	
	
1. Sentahden minun rakkaat ja ihanat veljeni, minun iloni ja minun kruununi, seisokaat niin Herrassa, minun rakkaani.	

2. Euodiaa mina neuvon ja Syntykea mina neuvon, etta he Herrassa yksimieliset olisivat.	

3. Ja mina rukoilen sinua, minun uskollinen kumppanini, ole niille avullinen, jotka minun kanssani evankeliumissa kilvoitelleet ovat, ynna Klementin ja muiden minun auttajaini kanssa, joiden nimet elaman kirjassa ovat.	

4. Iloitkaat aina Herrassa, ja taas mina sanon: iloitkaat.	

5. Olkoon teidan siveytenne kaikille ihmisille tiettava: Herra on lasna.	

6. Alkaat mistaan murehtiko, vaan olkoon teidan anomuksenne kaikissa asioissa Jumalalle tiettava, kaikella rukouksella ja pyytamisella kiitoksen kanssa.	

7. Ja Jumalan rauha, joka ylitse kaiken ymmarryksen kay, varjelkoon teidan sydamenne ja teidan taitonne Kristuksessa Jesuksessa.	

8. Viela, rakkaat veljet, mika tosi, mika kunniallinen, mika oikein, mika puhdas, mika otollinen on, mika hyvin kuuluu, jos joku hyva tapa ja jos joku kiitos on, ajatelkaat niita.	

9. Mita te myos opitte, ja saitte, ja kuulitte, ja nahneet olette minussa, se tehkaat, niin rauhan Jumala on teidan kanssanne.	

10. Mutta mina olen suuresti iloinen Herrassa, etta te olette taas virvonneet minusta murhetta pitamaan, ehka te sen tehneetkin olette, vaan ei teilla ollut tilaa.	

11. Enpa mina sita sentahden sano, etta minulta jotakin puuttuu; silla mina olen oppinut, joissa mina olen, niihin tyytymaan.	

12. Mina taidan noyra olla ja taidan myos korkia olla, mina olen aina ja kaikissa harjoitettu, taidan ravittu olla ja isota, hyotya ja koyhtya.	

13. Mina voin kaikki sen kautta, joka minun vakevaksi tekee, Kristuksen.	

14. Kuitenkin te teitte hyvin, etta te minun murheeni paallenne otitte.	

15. Mutta te Philippilaiset tiedatte, ettei ensin evankeliumin alusta, kuin mina Makedoniasta laksin, yksikaan seurakunta minulle mitaan ollut jakanut antamisessa ja ottamisessa, vaan ainoastaan te;	

16. Silla kuin myos mina Tessalonikassa olin, lahetitte te kerran ja kaksi minun tarpeeni.	

17. Ei niin, etta mina lahjoja pyydan, vaan ahkeroitsen sita, etta teidan luvussanne ylitsevuotava hedelma olis.	

18. Silla minulla on kaikki ja yltakylla, mina olen taytetty, sitte kuin mina Epaphroditukselta sain sen, mika teilta lahetetty oli, makian hajun, otollisen ja Jumalalle kelvollisen uhrin.	

19. Mutta minun Jumalani on teille antava, rikkaudestansa kaikki teidan tarpeenne, kunniassa, Jesuksen Kristuksen kautta.	

20. Mutta Jumalalle ja meidan Isallemme olkoon kunnia ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen!	

21. Tervehtikaat jokaista pyhaa Kristuksessa Jesuksessa. Teita tervehtivat ne veljet, jotka minun kanssani ovat.	

22. Teita tervehtivat kaikki pyhat, erinomattain ne, jotka keisarin huoneesta ovat.	

23. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon kaikkein teidan kanssanne, amen!	

