Nahumin 1	
	
1. Tama on Niniven kuorma, ja Nahumin Elkosilaisen ennustuskirja.	

2. Herra on kiivas Jumala ja kostaja, ja Herra on kostaja ja vihainen; Herra on kostaja vihollisiansa vastaan, joka ei vainollisiansa unohda.	

3. Herra on pitkamielinen ja suuri voimassa, jonka edessa ei kenkaan ole viatoin; Herran tie on tuulessa ja tuulispaassa jonka jalkain tomu pilvi on.	

4. Joka nuhtelee merta, ja kuivaa sen, ja tekee kaikki virrat kuivaksi; Basan ja Karmel taipuu, ja se naantyy mita Libanonin vuorella kukoistaa.	

5. Vuoret vapisevat hanen edessansa, ja kukkulat sulavat; maa palaa hanen edessansa, ja maan piiri, ja kaikki, jotka siina asuvat.	

6. Ja kuka seisoo hanen vihansa edessa? eli kuka voi pysya hanen hirmuisuutensa edessa? hanen vihansa palaa niinkuin tuli, ja kalliot lohkeevat hanen edessansa.	

7. Herra on laupias, ja turva hadan aikana; ja tuntee ne, jotka uskaltavat hanen paallensa.	

8. Kuin vedenpaisumus juoksee, niin han sen lopettaa; mutta hanen vihollisiansa han vainoo pimeydella.	

9. Mita te ajattelette Herraa vastaan? Han on se, joka kuitenkin tekee lopun; ei ahdistus kahdesti tule.	

10. Silla niinkuin orjantappurat, jotka sekaseuraisin kasvavat ja kaikkein tuoreimmat ovat, poltetaan niinkuin kuivat korret;	

11. Niin pitaa oleman se kavala juoni, joka sinusta tulee ulos, ja pahaa ajattelee Herraa vastaan.	

12. Nain sanoo Herra: vaikka he ovat rauhassa, ja heita on tosin monta, kuitenkin heidan pitaa maahan hakatuksi tuleman ja meneman pois; silla mina olen sinua noyryyttanyt, mutta en tahdo kuitenkaan enempaa vaivata.	

13. Vaan tahdon silloin hanen ikeensa sinusta sarkea, ja revaista rikki sinun sitees.	

14. Mutta sinua vastaan on Herra kaskenyt, ettei yksikaan sinun nimes siemen pysyman pida. Sinun Jumalas huoneesta tahdon mina hukuttaa sinun epajumalas, ja kuvas tahdon mina sinulle haudaksi tehda; silla sina olet tyhjaksi tullut.	

15. Katso, suloisten saarnaajain jalat ovat vuorilla, niiden jotka rauhaa julistavat; pida sinun juhlapaivas, Juuda, ja maksa lupaukses; silla ei se jumalatoin pida enaan tuleman sinun paalles, joka on kokonaan havitetty.	

