Nahumin 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Haaskaaja astuu ylos sinua vastaan, ja piirittaa linnan; mutta ota ahkerasti vaari teistas, hankitse itses jalosti, ja vahvista sinun voimas vakevasti.	

<div class="versenum">2.</div> Silla Herra tuo jalleen Jakobin suuren kunnian, niinkuin Israelinkin suuren kunnian, vaikka ryostajat ovat hanen tyhjentaneet ja viinapuunsa oksat turmelleet.	

<div class="versenum">3.</div> Hanen vakevainsa kilvet ovat punaiset, hanen sotavakensa on niinkuin purpura; hanen rattaansa valistavat niinkuin tulisoihdut, kuin sotaan mennaan: heidan keihaansa haalyvat.	

<div class="versenum">4.</div> Rattaat vierivat kaduilla, ja kolisevat kujilla; he valkkyvat niinkuin tulisoitto, ja juoksevat niinkuin pitkaisen leimaus.	

<div class="versenum">5.</div> Mutta han ajattelee vakeviansa; kuitenkin heidan pitaa lankeeman, vaikka kuhunka he tahtovat; ja heidan pitaa rientaman muureihinsa pain, ja siihen varjelukseen, kussa he irstaana olisivat.	

<div class="versenum">6.</div> Mutta portit virtain tykona kuitenkin avataan, ja huone hajoitetaan.	

<div class="versenum">7.</div> Kuningatar pitaa vietaman pois vangittuna, ja hanen piikansa huokaaman niinkuin mettiset, ja rintoihinsa lyoman.	

<div class="versenum">8.</div> Ninive on ollut aikanansa niinkuin kalalammikko vetta taynna, mutta nyt he pakenevat. Seisokaat, seisokaat, (pitaa heita huutaman); vaan ei ole ketaan, joka taaksensa katsoo.	

<div class="versenum">9.</div> Niin ryostakaat hopiaa, ryostakaat kultaa; silla tassa on tavaraa ilman loppumata, ja kaikkinaisten kalliiden kappaleiden paljous.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta nyt sen taytyy tyhjennetyksi, perati paljastetuksi ja havitetyksi tulla; sydan on rauvennut pois, polvet horjuvat, ja kaikki lanteet vapisevat, ja kaikkein kasvot mustaksi muuttuvat.	

<div class="versenum">11.</div> Kussa nyt on jalopeurain asuinsia ja nuorten jalopeurain laidun, johon jalopeura meni, ja naaras jalopeura, jalopeuran penikan kanssa, ja ei tohtinut kenkaan heita karkottaa?	

<div class="versenum">12.</div> Vaan jalopeura raateli kylla penikoillensa ja mursi naarasjalopeuroillensa; ja taytti luolansa raateluksesta ja pesansa ryostamisesta.	

<div class="versenum">13.</div> Katso, mina tulen sinun tykos, sanoo Herra Zebaot, ja sytytan sinun rattaas savuun, ja miekan pitaa sinun nuoret jalopeuras syoman; ja mina teen lopun sinun ryostamisestas maassa, ettei enaan pida sinun sanansaattajas aanta kuuluman.	

