Nahumin 2	
	
1. Haaskaaja astuu ylos sinua vastaan, ja piirittaa linnan; mutta ota ahkerasti vaari teistas, hankitse itses jalosti, ja vahvista sinun voimas vakevasti.	

2. Silla Herra tuo jalleen Jakobin suuren kunnian, niinkuin Israelinkin suuren kunnian, vaikka ryostajat ovat hanen tyhjentaneet ja viinapuunsa oksat turmelleet.	

3. Hanen vakevainsa kilvet ovat punaiset, hanen sotavakensa on niinkuin purpura; hanen rattaansa valistavat niinkuin tulisoihdut, kuin sotaan mennaan: heidan keihaansa haalyvat.	

4. Rattaat vierivat kaduilla, ja kolisevat kujilla; he valkkyvat niinkuin tulisoitto, ja juoksevat niinkuin pitkaisen leimaus.	

5. Mutta han ajattelee vakeviansa; kuitenkin heidan pitaa lankeeman, vaikka kuhunka he tahtovat; ja heidan pitaa rientaman muureihinsa pain, ja siihen varjelukseen, kussa he irstaana olisivat.	

6. Mutta portit virtain tykona kuitenkin avataan, ja huone hajoitetaan.	

7. Kuningatar pitaa vietaman pois vangittuna, ja hanen piikansa huokaaman niinkuin mettiset, ja rintoihinsa lyoman.	

8. Ninive on ollut aikanansa niinkuin kalalammikko vetta taynna, mutta nyt he pakenevat. Seisokaat, seisokaat, (pitaa heita huutaman); vaan ei ole ketaan, joka taaksensa katsoo.	

9. Niin ryostakaat hopiaa, ryostakaat kultaa; silla tassa on tavaraa ilman loppumata, ja kaikkinaisten kalliiden kappaleiden paljous.	

10. Mutta nyt sen taytyy tyhjennetyksi, perati paljastetuksi ja havitetyksi tulla; sydan on rauvennut pois, polvet horjuvat, ja kaikki lanteet vapisevat, ja kaikkein kasvot mustaksi muuttuvat.	

11. Kussa nyt on jalopeurain asuinsia ja nuorten jalopeurain laidun, johon jalopeura meni, ja naaras jalopeura, jalopeuran penikan kanssa, ja ei tohtinut kenkaan heita karkottaa?	

12. Vaan jalopeura raateli kylla penikoillensa ja mursi naarasjalopeuroillensa; ja taytti luolansa raateluksesta ja pesansa ryostamisesta.	

13. Katso, mina tulen sinun tykos, sanoo Herra Zebaot, ja sytytan sinun rattaas savuun, ja miekan pitaa sinun nuoret jalopeuras syoman; ja mina teen lopun sinun ryostamisestas maassa, ettei enaan pida sinun sanansaattajas aanta kuuluman.	

