Danielin 11	
	
1. Niin mina myos seisoin hanen kanssansa ensimaisena Dariuksen Medilaisen vuotena, auttamassa ja vahvistamassa hanta.	

2. Ja nyt mina ilmoitan sinulle totuuden: Katso, kolme kuningasta pitaa viela Persiassa oleman, vaan neljas saa enemman rikkautta, kuin kaikki muut. Ja koska han rikkaudessansa vakevaksi tulee, nostaa han kaikki Grekan valtakuntaa vastaan.	

3. Sen perasta tulee voimallinen kuningas ja voimallisesti hallitsee. Ja mita han tahtoo, sen han tekee.	

4. Ja kuin han korkeimmalle joutunut on, sarjetaan hanen valtakuntansa ja jaetaan neljaan taivaan tuuleen. Ei hanen jalkeen tulevaisillensa eika senkaltaisella voimalla, mika hanella ollut on, silla hanen valtakuntansa havitetaan, ja tulee muiden osaksi.	

5. Ja etelan kuningas, joka yksi hanen paamiehistansa on, tulee voimalliseksi. Mutta hanta vastaan tulee myos yksi vakevaksi ja hallitsee, jonka valta on suuri.	

6. Mutta monikahtain vuotten jalkeen yhdistavat he itsensa toinen toisensa kanssa. Ja etelan kuninkaan tytar tulee pohjan kuninkaan tyko ystavyytta tekemaan. Mutta ei han pysy kasivarren voimassa. Eika hanen kasivartensa ole pysyvainen, vaan han hyljataan niiden kanssa, jotka hanen tuoneet ovat ja sen kanssa, joka hanen siittanyt on ja niiden kanssa, jotka hanen hetkeksi aikaa vahvistaneet olivat.	

7. Mutta vesa tulee hanen suvustansa, joka tulee sotajoukon voimalla ja menee pohjan kuninkaan vahvoihin paikkoihin ja toimittaa ja voittaa.	

8. Ja vie pois heidan jumalansa ja ruhtinaansa ja kalliit kappaleensa hopian ja kullan Egyptiin ja menestyy monikahdat vuodet pohjan kuningasta vastaan.	

9. Ja kuin etelan kuningas on vaeltanut hanen valtakuntansa lavitse, palajaa han omalle maallensa.	

10. Vaan hanen poikansa vihastuvat ja kokoovat suuren sotajoukon, ja yksi tulee ja menee edeskasin niinkuin virta ja taas kehoittaa muut vihaan valtakuntaansa vastaan.	

11. Silloin julmistuu etelan kuningas ja menee ulos ja sotii pohjan kuningasta vastaan ja kokoo niin suuren joukon, etta toinen joukko hanen kasiinsa annetaan.	

12. Ja han vie pois sen suuren joukon ja paisuttaa sydamensa, etta han on lyonyt niin monta tuhatta maahan. Mutta ei han siita vakevammaksi tule.	

13. Silla pohjan kuningas tulee jalleen ja kokoo suuremman joukon kuin entinen oli. Ja monikahtain vuotten perasta tulee han kaiketi suuren sotajoukon ja paljon tavaran kanssa.	

14. Ja siihen aikaan asettaa moni itsensa etelan kuningasta vastaan. Korottavat myos muutamat huikentelevaiset sinun kansastas itsensa ja tayttavat nayn ja lankeevat.	

15. Niin pohjan kuningas tulee ja tekee vallit ja voittaa vahvat kaupungit ja etelan kasivarret. Ja hanen paras vakensa ei voi seisoa eika ole yhtaan voimaa vastaan seisoa.	

16. Vaan han, kuin han tulee hanen tykonsa, tekee tahtonsa jalkeen. Ja ei kenkaan taida seisoa hanen edessansa. Ja han tulee myos siihen ihanaiseen maahan ja havittaa sen katensa kautta.	

17. Ja kaantaa kasvonsa tullaksensa kaiken valtakuntansa voimalla. Mutta han sopii hanen kanssansa ja antaa tyttarensa hanelle emannaksi, etta han hanen havittais. Mutta ei se menesty hanelle, eika siita mitaan tule.	

18. Sitte kaantaa han itsensa luotoja vastaan ja monta niista voittaa. Vaan paamies opettaa hanen hapialla lakkaamaan, ettei han hanta enaa hapaisisi.	

19. Ja niin han jalleen palajaa maansa linnoihin ja loukkaa itsensa ja lankee, ettei hanta enaan loydeta.	

20. Ja hanen siaansa tulee se, joka vaatian antaa kayda ympari valtakunnalle kunniaksi. Mutta muutamain paivain perasta han sarjetaan; ei kuitenkaan vihan eika sodan kautta.	

21. Hanen siaansa tulee kelvotoin mies, jolle kuninkaallinen kunnia ei ollut aiottu. Han tulee ja menestyy ja saa valtakunnan makeilla sanoilla.	

22. Ja kasivarret, jotka niinkuin virta juoksevat, hanen edessansa virralla voitetaan ja sarjetaan. Niin myos se paamies, jonka kanssa liitto tehty oli.	

23. Silla sittekuin han hanen kanssansa itsensa yhdistanyt on, tekee han kavalasti hanta vastaan ja menee ylos ja vahalla vaella itsensa vahvistaa.	

24. Ja han menestyy, etta han parhaisiin maan kaupunkeihin tuleva on ja niita tekee, joita ei hanen isansa eika esivanhempansa tehda taitaneet. Heidan ryostamisensa, saaliinsa ja tavaransa han hajoittaa ja ajattelee juoniansa heidan linnojansa vastaan kauvan aikaa.	

25. Ja han kehoittaa voimansa ja sydamensa etelan kuningasta vastaan suurella sotajoukolla. Silloin etelan kuningas tulee kehoitetuksi sotaan suuren, vakevan sotajoukon kanssa. Mutta ei han voi pysya, silla hanta vastaan pidetaan juonia.	

26. Ja juuri ne, jotka hanen leipaansa syovat, auttavat hanta turmelukseen ja hanen joukkoansa sortamaan, etta sangen paljon lyodyksi tulee.	

27. Ja molempain kuningasten sydan ajattelee, kuinka he toinen toisellensa vahinkoa tekisivat. Ja yhden poydan tykona petollisesti toinen toisensa kanssa puhuvat, vaan ei se menesty, silla loppu on viela toiseksi ajaksi maaratty.	

28. Ja han menee taas kotiansa suurella tavaralla, ja asettaa sydamensa sita pyhaa liittoa vastaan. Siina han jotakin toimittaa ja niin han menee kotia omalle maallensa.	

29. Maaratylla ajalla menee han jalleen etelaan pain, mutta ei hanelle menesty toisella eralla, niinkuin ensimaisella.	

30. Silla Kittimista tulevat haahdet hanta vastaan, niin etta han epailee ja palajaa ja vihastuu sita pyhaa liittoa vastaan. Ja menestyy ja kaantaa itsensa ja suostuu niihin, jotka pyhan liiton hylkaavat.	

31. Ja hanen kasivartensa pitaa hanen puolestansa seisoman. Ne saastuttavat pyhan vahvistuksen ja saattavat pois jokapaivaisen uhrin ja nostavat havityksen kauhistuksen.	

32. Ja han saattaa liiton rikkojat ulkokullatuksi makeilla sanoilla. Mutta se kansa, joka Jumalansa tuntee, rohkaisee itsensa ja menestyy.	

33. Ja ne ymmartavaiset kansan seassa opettavat monta. Sentahden heita vainotaan miekalla, tulella, vankiudella ja ryostamisella kauvan aikaa.	

34. Ja kuin he niin kaatuvat, tapahtuu heille kuitenkin vaha apua. Mutta monta menevat heidan tykonsa petollisesti.	

35. Ja ymmartavaisista muutamat lankeevat, etta he koeteltaisiin, puhtaaksi ja selkiaksi tulisivat siihenasti, etta loppu tulee, silla se viipyy viela maarattyyn aikaan asti.	

36. Ja kuningas tekee, mita han tahtoo ja korottaa itsensa ja ylentaa itsensa kaikkia vastaan, mika Jumala on. Ja puhuu hirmuisesti jumalain Jumalaa vastaan. Ja se on hanelle menestyva siihenasti kuin viha taytetaan, silla se on paatetty, kuinka kauvan se on oleva.	

37. Isainsa Jumalaa ei han tottele, eika vaimoin rakkautta. Eli ei yhdestakaan Jumalasta lukua pida, silla kaikkia vastaan han itsensa korottaa.	

38. Mutta jumalaansa Maosimia han palvelee paikallansa, sita jumalaa, josta ei hanen isansa mitaan tietaneet, pitaa hanen kunnioittaman kullalla, hopialla, kalliilla kivilla ja kauniilla kaluilla.	

39. Ja han on niille, jotka hanta auttavat Maosimia vahvistamaan, sen muukalaisen jumalan kanssa, jonka han valinnut on, suuren kunnian tekeva. Ja asettaa heita monen herraksi ja jakaa heille maan palkaksi.	

40. Ja lopun ajalla pitaa etelan kuninkaan hanen kanssansa puskeleman. Ja pohjoisen kuninkaan pitaa akisti karkaaman hanta vastaan rattailla, ratsasmiehilla ja monella haahdella. Ja hanen pitaa maakuntiin sisalle meneman ja haaskaaman ja vaeltaman lavitse.	

41. Ja ihanaan maahan tuleman, ja monta pitaa lankeeman. Mutta namat pitaa hanen kadestansa paaseman: Edom, Moab ja Ammonin lasten esikoiset.	

42. Ja hanen pitaa katensa maakuntiin ojentaman ja ei Egyptinkaan maan pida hanelta paaseman.	

43. Vaan hanen pitaa omistaman itsellensa kullan ja hopian ja kaiken Egyptin tavaran. Lybian ja Etiopian pitaa hanta seuraaman.	

44. Mutta sanoma idasta ja pohjasta pitaa hanta peljattaman. Ja han kay ulos suuressa vihassa monta kadottamaan ja hukuttamaan.	

45. Ja hanen pitaa majansa asettaman kahden meren valille, sen ihanan pyhan vuoren tyko siihen asti kuin hanen loppunsa tulee, ja ei kenkaan hanta auta.	

