Hoosean 2	
	
1. Sanokaat teidan veljillenne: He ovat minun kansani, ja teidan sisarillenne: He ovat armossa.	

2. Riidelkaat teidan aitinne kanssa, riidelkaat, silla ei han ole minun emantani, enka mina ole hanen miehensa, etta han heittais pois haureutensa kasvoistansa ja huoruutensa rinnoistansa:	

3. Etten mina hanta alasti riisuisi, ja panisi hanta niinkuin han syntyissansa oli, ja panisi myos hanta niinkuin havitettya ja niinkuin karkiaa maata, enka janoon hanta kuolettaisi;	

4. Ja en armahtaisi hanen lapsiansa; silla he ovat huoran lapset.	

5. Silla heidan aitinsa on huorin tehnyt, ja se, joka heidat siitti,kaytti itsensa hapiallisesti, ja sanoi: Mina tahdon juosta rakastajaini perassa, jotka minulle antavat leipaa, vetta, villoja, pellavia, oljya ja juomaa.	

6. Sentahden katso, mina aitaan sinun ties orjantappuroilla ja panen aidan eteen, ettei han loytaisi polkujansa.	

7. Ja kuin han juoksee rakastajainsa perassa, niin ei hanen pida heita kasittaman, eika loytaman, kuin han heita etsii; ja hanen pitaa sanoman: Mina menen ja palajan entisen mieheni tyko, silla silloin oli minun parempi kuin nyt.	

8. Ja ei han tahdo tietaa minua siksi, joka hanelle annoin jyvia, viinaa ja oljya, ja etta mina annoin hanelle paljon hopiaa ja kultaa, josta he Baalimit tekivat.	

9. Sentahden mina palajan ja otan aikanansa jalleen minun jyvani, ja minun viinani ajallansa, ja otan pois villani ja pellavani, joilla han hapiansa peittaa.	

10. Ja mina tahdon paljastaa hanen hapiansa, hanen rakastajainsa silmain eteen; ja ei pida kenenkaan hanta minun kasistani paastaman.	

11. Ja mina lakkautan kaiken hanen ilonsa, juhlansa, uuden kuunsa, lepopaivansa ja kaikki hanen pyhapaivansa.	

12. Mina havitan myos hanen viinapuunsa ja fikunapuunsa, etta han sanoi: Se on minun palkkani, jonka minun rakastajani minulle antaneet ovat; mina teen niista metsan, etta metsan pedot ne syovat.	

13. Juuri niin etsin mina hanta Baalimin paivina, joina han heille savu-uhria sytytti, ja kaunisti itsensa kultalehdilla ja kaulakaunistuksella, ja juoksi rakastajainsa perassa; ja niin unhotti minun, sanoo Herra.	

14. Sentahden katso, mina tahdon hanta houkutella, vieda hanen korpeen ja puhua suloisesti hanen kanssansa.	

15. Silloin annan mina hanelle hanen viinamakensa ja Akorin laakson, ja tahdon toivon avata; siella han on lauleskeleva, niinkuin nuorella ijallansa ja niinkuin sina paivana, jona han Egyptin maalta laksi.	

16. Ja sina paivana pitaa tapahtuman, sanoo Herra, ettas minun kutsut miehekses, ja et enaan minua kutsu Baalimiksi.	

17. Silla mina tahdon Baalimin nimet ottaa pois hanen suustansa, niin ettei kenenkaan pida sita nimea enaan muistaman.	

18. Vaan mina tahdon tehda heille silla ajalla liiton, petoin kanssa kedolla, lintuin kanssa taivaan alla ja matoin kanssa maan paalla; ja tahdon ottaa pois joutsen, miekan ja sodan maalta, ja annan heidan asua turvallisesti.	

19. Mina kihlaan sinun itselleni ijankaikkisesti; ja mina kihlaan sinun itselleni vanhurskaudessa, tuomiossa, armossa ja laupiudessa.	

20. Mina kihlaan tosin sinun itselleni uskossa, ja sinun pitaa Herran tunteman.	

21. Silla ajalla, sanoo Herra; tahdon mina kuulla, mina tahdon taivaasta kuulla, ja taivaan pitaa maata kuuleman.	

22. Mutta maan pitaa kuuleman jyvia, viinaa ja oljya, ja niiden pitaa Jisreelia kuuleman.	

23. Ja mina tahdon sen itselleni pitaa siemeneksi maan paalle, ja tahdon sita armahtaa, jota ei ole armahdettu. Ja sanon hanelle, joka ei ollut minun kansani: Sina olet minun kansani, ja hanen pitaa sanoman: Sina olet minun Jumalani.	

