Hoosean 14	
	
<div class="versenum">1.</div> (H14:2) Kaanny, Israel, Herran sinun Jumalas tyko; silla sina olet langennut sinun pahain tekois tahden.	

<div class="versenum">2.</div> (H14:3) Ottakaat teillenne namat sanat, ja kaantykaat Herran tyko, ja sanokaat hanelle: Anna meille kaikki synnit anteeksi, ja tee meille hyvin, niin me uhraamme sinulle meidan huultemme mullit.	

<div class="versenum">3.</div> (H14:4) Ei Assur meita auta, emme myos tahdo enaan astua orhitten paalle, emmeka sano enaan meidan kasialallemme: Te olette meidan jumalamme; silla sinun tykonas loytaa orpo armon.	

<div class="versenum">4.</div> (H14:5) Niin mina taas olen parantava heidan erhetyksensa, mielellani mina heita rakastan; silla minun vihani on kaannetty heista pois.	

<div class="versenum">5.</div> (H14:6) Mina tahdon Israelille olla niinkuin kaste, etta han kukoistaa niinkuin kukkanen, ja hanen juurensa leviavat niinkuin Libanon.	

<div class="versenum">6.</div> (H14:7) Hanen oksansa pitaa hajooman, etta han itse olis ihanainen niinkuin oljypuu, ja hanen pitaa hajuaman niinkuin Libanon.	

<div class="versenum">7.</div> (H14:8) Ja heidan pitaa taas istuman hanen varjonsa alla, ja jyvista itsensa ravitseman, ja kukoistuman niinkuin viinapuu. Ja hanen muistonsa pitaa niinkuin Libanonin viina oleman.	

<div class="versenum">8.</div> (H14:9) Ephraim (sanokaan): Mita minun on enaa epajumalain kanssa? Mina tahdon hanta kuulla ja katsoa; mina tahdon olla niinkuin viheriainen honka; minussa pitaa sinun hedelmas loydettaman.	

<div class="versenum">9.</div> (H14:10) Kuka on viisas, etta han naita ymmartais? Ja ymmartavainen, joka naita huomaitsis? Silla Herran tiet ovat oikiat, ja vanhurskaat vaeltavat niilla, mutta ylitsekaymarit niissa lankeevat.	

