4 Mooseksen 7	
	
1. Ja tapahtui sina paivana, koska Moses oli pannut Tabernaklin ylos, voiteli han sen ja pyhitti sen, ja kaikki sen astiat, niin myos alttarin ja kaikki sen astiat: ja voiteli ne, ja pyhitti ne.	

2. Niin uhrasivat Israelin paamiehet, jotka ylimmaiset olivat isainsa huoneessa; silla he olivat paamiehet sukukuntain ylitse, ja seisoivat ylimmaisessa siassa heidan seassansa, jotka luetut olivat,	

3. Ja toivat uhrinsa Herran eteen: kuusi peitettya vaunua ja kaksitoistakymmenta harkaa, aina vaunun kahden paamiehen edesta; mutta harjan itsekunkin edesta, ja toivat ne majan eteen.	

4. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

5. Ota heilta, etta ne palvelisivat seurakunnan majan palveluksessa ja anna ne Levilaisille, itsekullekin virkansa jalkeen.	

6. Niin otti Moses vaunut ja harjat, ja antoi ne Levilaisille.	

7. Kaksi vaunua ja nelja harkaa antoi han Gersonin lapsille, heidan virkansa jalkeen.	

8. Nelja vaunua ja kahdeksan harkaa antoi han Merarin lapsille, heidan virkansa jalkeen, Itamarin, papin Aaronin pojan kaden alla.	

9. Mutta Kahatin lapsille ei han mitaan antanut; silla heilla oli pyhan virka, ja piti kantaman olallansa.	

10. Ja paamiehet uhrasivat alttarin vihkimiseksi, sina paivana koska se voideltu oli, ja uhrasivat lahjansa alttarin eteen.	

11. Ja Herra sanoi Mosekselle: anna jokaisen paamiehen tuoda uhrinsa, itsekunkin paivanansa alttarin vihkimiseksi.	

12. Ensimaisena paivana uhrasi lahjansa Nahesson, Amminadabin poika, Juudan sukukunnasta.	

13. Ja hanen lahjansa oli yksi hopiavati, joka painoi sata ja kolmekymmenta siklia, yksi hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: ne molemmat taynnansa oljylla sekoitettuja sampylajauhoja, ruokauhriksi;	

14. Siihen kultainen lusikka, jossa oli kymmenen siklia kultaa, taynnansa suitsutusta,	

15. Yksi nuori mulli, yksi oinas, yksi vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

16. Yksi kauris syntiuhriksi,	

17. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Nahessonin Amminadabin pojan lahja.	

18. Toisena paivana uhrasi Netaneel, Suarin poika, Isaskarin paamies.	

19. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi;	

20. Siihen kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynnansa suitsutusta,	

21. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

22. Kauris syntiuhriksi,	

23. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Netaneelin Suarin pojan lahja.	

24. Kolmantena paivana Sebulonin lasten paamies, Eliab Helonin poika.	

25. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

26. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynna suitsutusta,	

27. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

28. Kauris syntiuhriksi,	

29. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Eliabin Helonin pojan lahja.	

30. Neljantena paivana Rubenin lasten paamies, Elisur Sedeurin poika.	

31. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

32. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa taynnansa suitsutusta,	

33. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

34. Kauris syntiuhriksi,	

35. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Elisurin Sedeurin pojan lahja.	

36. Viidentena paivana Simeonin lasten paamies, Selumiel SuriSaddain poika.	

37. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

38. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynnansa suitsutusta,	

39. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

40. Kauris syntiuhriksi,	

41. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Selumielin SuriSaddain pojan lahja.	

42. Kuudentena paivana Gadin lasten paamies, Eliasaph Deguelin poika.	

43. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

44. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynnansa suitsutusta,	

45. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

46. Kauris syntiuhriksi,	

47. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Eliasaphin Deguelin pojan lahja.	

48. Seitsemantena paivana Ephraimin lasten paamies, Elisama Ammihudin poika.	

49. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

50. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynnansa suitsutusta,	

51. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa polttouhriksi,	

52. Kauris syntiuhriksi,	

53. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Elisaman Ammihudin pojan lahja.	

54. Kahdeksantena paivana Manassen lasten paamies, Gamliel Pedatsurin poika.	

55. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

56. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynna suitsutusta,	

57. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

58. Kauris syntiuhriksi,	

59. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Gamlielin Pedatsurin pojan lahja.	

60. Yhdeksantena paivana BenJaminin lasten paamies, Abidan Gideonin poika.	

61. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

62. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynna suitsutusta,	

63. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

64. Kauris syntiuhriksi,	

65. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Abidan Gideonin pojan lahja.	

66. Kymmenentena paivana Danin lasten paamies, AhiEser AmmiSaddain poika.	

67. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna sampylajauhoja, sekoitetuita oljylla, ruokauhriksi,	

68. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynna suitsutusta,	

69. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

70. Kauris syntiuhriksi,	

71. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on AhiEserin AmmiSaddain pojan lahja.	

72. Ensimaisenatoistakymmenentena paivana Asserin lasten paamies, Pagiel Okranin poika.	

73. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna oljylla sekoitettuja sampylajauhoja, ruokauhriksi,	

74. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynna suitsutusta,	

75. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

76. Kauris syntiuhriksi,	

77. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Pagielin Okranin pojan lahja.	

78. Toisenatoistakymmenentena paivana Naphtalin lasten paamies, Ahira Enanin poika.	

79. Hanen lahjansa oli hopiavati, joka maksoi sata ja kolmekymmenta siklia, hopiamalja, joka maksoi seitsemankymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen: molemmat taynna oljylla sekoitettuja sampylajauhoja, ruokauhriksi,	

80. Kultainen lusikka, joka maksoi kymmenen siklia kultaa, taynna suitsutusta,	

81. Mulli karjasta, oinas, vuosikuntainen karitsa, polttouhriksi,	

82. Kauris syntiuhriksi,	

83. Ja kiitosuhriksi kaksi harkaa, viisi oinasta, viisi kaurista, ja viisi vuosikuntaista karitsaa. Tama on Ahiran Enanin pojan lahja.	

84. Tama on alttarin vihkimys sina paivana, jona se voideltiin, johonka Israelin lasten ruhtinaat uhrasivat: kaksitoistakymmenta hopiavatia, kaksitoistakymmenta hopiamaljaa, kaksitoistakymmenta kultaista lusikkaa,	

85. Niin etta jokainen vati painoi sata ja kolmekymmenta siklia hopiaa, ja jokainen malja seitsemankymmenta siklia, niin etta kaikkein astiain hopian luku juoksi kaksituhatta ja neljasataa siklia, pyhan siklin jalkeen.	

86. Ja ne kaksitoistakymmenta kultaista lusikkaa, jotka suitsutusta taynna olivat, jokainen painoi kymmenen siklia, pyhan siklin jalkeen, niin etta luku lusikkain kullasta juoksi sata ja kaksikymmenta siklia.	

87. Elainten luku polttouhriksi, kaksitoistakymmenta mullia, kaksitoistakymmenta oinasta, kaksitoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, ja heidan ruokauhrinsa, ja kaksitoistakymmenta kaurista syntiuhriksi.	

88. Ja karjan luku kiitosuhriksi oli nelja harkaa kolmattakymmenta, kuusikymmenta oinasta, kuusikymmenta kaurista, kuusikymmenta vuosikuntaista karitsaa. Tama on alttarin vihkimys koska se voideltiin.	

89. Ja koska Moses meni seurakunnan majaan, etta hanta siella puhuteltaisiin, niin kuuli han aanen puhuvan kanssansa armoistuimelta, joka oli todistuksen arkin paalla, kahden Kerubimin vaiheella, ja sielta puhuteltiin hanta.	

