4 Mooseksen 9	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle Sinain korvessa, toisena vuonna sittekuin he olivat lahteneet Egyptin maalta, ensimaisena kuukautena, sanoen:	

2. Israelin lasten pitaa paasiaista pitaman maaratylla ajallansa:	

3. Neljantenatoistakymmenentena paivana talla kuulla kahden ehtoon valilla, pitaa heidan sen pitaman, ajallansa: kaikkein saatyinsa ja kaikkein oikeuttensa jalkeen pitaa teidan sen tekeman.	

4. Ja Moses puhui Israelin lapsille, etta heidan piti paasiaista pitaman.	

5. Ja he pitivat paasiaista neljantena paivana toistakymmenta ensimaisella kuulla, kahden ehtoon valilla, Sinain korvessa: kaiken sen jalkeen minka Herra oli Mosekselle kaskenyt, niin tekivat Israelin lapset.	

6. Niin siella oli muutamia miehia, jotka olivat saastaantuneet kuolleessa ihmisessa, niin ettei he saaneet pitaa paasiaista sina paivana, ja he menivat sina paivana Moseksen ja Aaronin eteen.	

7. Ja ne miehet sanoivat hanelle: me olemme saastaantuneet kuolleesta ihmisesta: miksi me niin ylonkatsottuna pidetaan, ettemme saa uhrata lahjojamme aikanansa Israelin lasten seassa?	

8. Ja Moses sanoi heille: seisokaat, mina tahdon kuulla, mita Herra kaskee teille.	

9. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

10. Puhu Israelin lapsille, sanoen: kuka ikana saastuttaa itsensa kuolleessa, elikka on taampana kaukaisella matkalla teista, taikka teidan lankoinne seassa, hanen pitaa kuitenkin pitaman paasiaista Herralle.	

11. Vaan toisella kuulla, neljantena paivana toistakymmenta, kahden ehtoon valilla, pitaa heidan sen tekeman, ja heidan pitaa sen syoman happamattoman leivan ja karvasten ruohoin kanssa.	

12. Ei pida heidan siita mitakaan tahteeksi jattaman huomeneksi, eika luuta siita rikkoman: kaikkein paasiaissaatyin jalkeen pitaa heidan sen tekeman.	

13. Mutta joka puhdas on, ja ei ole matkalla, ja unhottaa pitaa paasiaista, hanen sielunsa pitaa havitettaman kansoistansa. Sentahden ettei han ole kantanut uhrinansa Herralle maaratylla ajallansa, sen pitaa itse syntinsa kantaman.	

14. Ja jos joku muukalainen asuu teidan seassanne, ja pitaa myos Herralle paasiaista: paasiaisen saatyin ja oikeutten jalkeen hanen sen pitaman pitaa. Tama saaty pitaa teille yhtalainen oleman, niin muukalaiselle kuin omaisellekin maassa.	

15. Ja sina paivana kuin Tabernakli pantiin ylos, varjosi pilvi todistuksen majan, ja oli ehtoosta niin aamuun asti majan paalla, niinkuin tuli.	

16. Niin tapahtui alati, etta pilvi varjosi sen ja nakyi yolla niinkuin tuli.	

17. Ja kuin pilvi nousi majan paalta, niin vaelsivat Israelin lapset, ja kuhunka paikkaan pilvi seisahti, siina myos Israelin lapset heitansa sioittivat.	

18. Herran sanan jalkeen vaelsivat Israelin lapset, ja Herran sanan jalkeen he myos heitansa sioittivat: aina niinkauvan kuin pilvi pysyi majan paalla, pysyivat he myos siallansa.	

19. Ja koska pilvi usiammat paivat pysyi majan paalla, niin ottivat Israelin lapset vaarin Herran vartiosta, ja ei vaeltaneet.	

20. Ja koska niin tapahtui, etta pilvi oli jarjestansa monikahdat paivat majan paalla, niin he sioittivat heitansa Herran sanan jalkeen, ja Herran sanan jalkeen he myos vaelsivat.	

21. Ja jos se niin tapahtui, etta pilvi aina ehtoosta niin huomeneen asti oli majan paalla, ja sitte aamulla nousi, niin he vaelsivat, eli koska pilvi paivalla taikka yolla nousi, niin he myos vaelsivat.	

22. Eli koska pilvi kaksi paivaa eli kuukauden taikka muutoin kauvan aikaa pysyi majan paalla, niin Israelin lapset sioittivat heitansa, ja ei matkustaneet, ja koska se nousi, niin he matkustivat.	

23. Herran kaskyn jalkeen olivat he siallansa, ja Herran kaskyn jalkeen he matkustivat, ja ottivat vaarin Herran vartiosta, Herran sanan jalkeen Moseksen kautta.	

