4 Mooseksen 13	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Laheta miehet edellas vakoomaan Kanaanin maata, jonka mina Israelin lapsille annan: yksi mies itsekustakin isansa suvusta pitaa lahetettaman, kukin paamies heidan seassansa.	

3. Ja Moses lahetti heidat Paranin korvesta Herran sanan jalkeen: kaikki ne olivat Israelin lasten paamiehet.	

4. Ja namat ovat heidan nimensa: Rubenin sukukunnasta, Sammua Sakkurin poika,	

5. Simeonin sukukunnasta, Saphat Horin poika,	

6. Juudan sukukunnasta, Kaleb Jephunnen poika,	

7. Isaskarin sukukunnasta, Igeal Josephin poika,	

8. Ephraimin sukukunnasta, Hosea Nunin poika,	

9. BenJaminin sukukunnasta, Palti Raphun poika,	

10. Sebulonin sukukunnasta, Gaddiel Sodin poika,	

11. Josephin sukukunnasta, Manassesta, Gaddi Susin poika,	

12. Danin sukukunnasta, Ammiel Gemallin poika,	

13. Asserin sukukunnasta, Setur Mikaelin poika,	

14. Naphtalin sukukunnasta, Nakbi Vopsin poika,	

15. Gadin sukukunnasta, Guel Makin poika.	

16. Namat ovat niiden miesten nimet, jotka Moses lahetti vakoomaan maata, ja Hosean Nunin pojan nimitti Moses Josuaksi.	

17. Koska Moses lahetti heidat vakoomaan Kanaanin maata, sanoi han heille: menkaat etelan puoleen, ja astukaat vuorelle,	

18. Katselkaat maata, millainen se on, ja kansaa, joka siina asuu, onko se vakeva eli heikko, vaha eli paljo.	

19. Ja millainen maa se on, jossa he asuvat, onko se hyva eli paha, ja minkakaltaiset kaupungit ovat, joissa he asuvat, asuvatko he majoissa eli linnoissa,	

20. Ja millainen maa on, lihava eli laiha, ja onko puita silla maalla, taikka ei. Olkaat vahvassa turvassa, ja ottakaat maan hedelmaa. Ja se oli siihen aikaan jona viinamarjat ensisti kypsyneet olivat.	

21. Ja he menivat ja vakoivat maan Zinin korvesta Rehobiin asti, jonka kautta Hamatiin mennaan.	

22. He menivat myos etelaan pain ja tulivat Hebroniin: siella oli Abkiman, Sesai ja Talmai, Enakin lapset. Ja Hebron oli rakennettu seitseman ajastaikaa ennen kuin Zoan Egyptissa.	

23. Ja tulivat hamaan Eskolin ojan tyko, ja leikkasivat sielta viinapuun oksan viinamarjarypaleen kanssa, ja kaksi kantoi sita korennolla, niin myos granatin omenia ja fikunia.	

24. Ja se paikka kutsuttiin Eskolin virraksi, sen viinamarjarypaleen tahden, jonka Israelin lapset sielta leikkasivat.	

25. Ja he palasivat maata vakoomasta neljankymmenen paivan perasta.	

26. Ja he kavivat, ja tulivat Moseksen ja Aaronin tyko, ja kaiken Israelin lasten seurakunnan tyko, Paranin korpeen Kadeksessa, ja ilmoittivat heille asian ja koko joukolle, millainen se oli, ja osoittivat heille maan hedelmat.	

27. Ja he juttelivat hanelle, ja sanoivat: me tulimme sille maalle, johonka sina meita lahetit, jossa myos rieskaa ja hunajaa vuotaa, ja tama on hanen hedelmansa.	

28. Paitsi sita, etta siina maakunnassa asuu vakeva kansa, ovat siella juuri vahvat ja suuret kaupungit, ja me naimme siella myos Enakin pojat.	

29. Amalekilaiset asuvat etelan puolella maata, Hetilaiset ja Jebusilaiset ja Amorilaiset asuvat vuorilla. Kanaanealaiset asuvat meren tykona ja Jordanin vierella.	

30. Mutta Kaleb vaikitti kansaa Moseksen edessa, ja sanoi: kaykaamme rohkiasti ja omistakaamme maa; silla kylla me sen voitamme.	

31. Mutta ne miehet, jotka hanen kanssansa olivat menneet, sanoivat: emme taida menna sita kansaa vastaan; silla he ovat meita vakevammat.	

32. Ja he saattivat maan, jonka he katselleet olivat, pahaan huutoon Israelin lasten seassa, sanoen: maa, jonka lavitse me kavimme vakoomassa sita, syo asujansa, ja kaikki kansa, jonka me siella naimme, ovat juuri pitkat ihmiset.	

33. Me naimme siella myos hirmuiset Enakin pojat, jattilaisia: ja me olimme meidan silmaimme edessa (nahda) niinkuin heinasirkat, ja niin olimme myos me heidan silmainsa edessa.	

