4 Mooseksen 14	
	
1. Niin kaikki seurakunta nousi ja rupesi parkumaan, ja kansa itki sen yon.	

2. Ja kaikki Israelin lapset napisivat Mosesta ja Aaronia vastaan, ja koko joukko sanoi heille: jospa olisimme kuolleet Egyptin maalla! taikka jospa tassa korvessa viela kuolisimme!	

3. Miksi Herra vie meita talle maalle miekalla surmattaa! Meidan vaimomme ja lapsemme tulevat saaliiksi! Eiko parempi ole, etta palajamme Egyptiin?	

4. Ja he sanoivat toinen toisellensa: asettakaamme paamies ja palatkaamme Egyptiin.	

5. Niin Moses ja Aaron lankesivat kasvoillensa, koko Israelin lasten seurakunnan edessa.	

6. Ja Josua Nunin poika, ja Kaleb Jephunnen poika, jotka myos maan olivat vaonneet, repaisivat vaatteensa.	

7. Ja puhuivat kaikelle Israelin kokoukselle, sanoen: maa, jonka lavitse me vaeltaneet olemme vakoomassa sita, on juuri hyva maa.	

8. Jos Herralla on hyva suosio meihin, niin han vie meidat sille maalle, ja antaa sen meille: se on maa, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa.	

9. Ainoastansa alkaat olko Herraa vastaan niskurit, ja alkaat te peljatko taman maan kansaa; silla me syomme heita niinkuin leipaa: heidan turvansa on erinnyt heista, ja Herra on meidan kanssamme: alkaat peljatko heita.	

10. Niin sanoi koko kansan joukko, etta he piti kivitettaman kuoliaaksi, ja Herran kunnia nakyi seurakunnan majassa kaikille Israelin lapsille.	

11. Ja Herra sanoi Mosekselle: kuinka kauvan tama kansa pilkkaa minua? ja kuinka kauvan ei he usko minun paalleni, kaikkein tunnustahtein kautta, jotka mina heidan seassansa tehnyt olen?	

12. Mina lyon heita ruttotaudilla, ja havitan heita, ja mina teen sinun suuremmaksi ja vakevammaksi kansaksi, kuin taman.	

13. Ja Moses sanoi Herralle: jos Egyptilaiset saavat sen kuulla, joiden keskelta sina olet johdattanut taman kansan sinun voimallas,	

14. Ja ne sanovat taman maan asuvaisille, jotka kuulleet ovat, etta sina Herra olet taman kansan seassa, ja etta sina Herra nahdaan kasvoista niin kasvoihin, ja sinun pilves seisoo heidan paallansa, ja sina kayt heidan edellansa, paivalla pilven patsaassa ja yolla tulen patsaassa;	

15. Jos sina tapat taman kansan, niinkuin yhden miehen, niin pakanat, jotka sanoman sinusta kuulleet ovat, puhuvat ja sanovat:	

16. Ei Herra voinut johdattaa tata kansaa siihen maahan, jonka han heille vannoi; sentahden on han heidat surmannut korvessa.	

17. Nyt siis enentakaan Herra voimansa, niinkuin sina puhunut olet, sanoen:	

18. Herra on pitkamielinen ja sangen laupias, ja antaa anteeksi vaaryydet ja rikokset, ja ei yhtaan viallista pida viatoinna, mutta kostaa isain vaaryydet lapsille kolmanteen ja neljanteen polveen.	

19. Niin ole armollinen taman kansan rikokselle, sinun suuresta laupiudestas, niinkuin sina talle kansalle annoit anteeksi hamasta Egyptista tahan asti.	

20. Ja Herra sanoi: mina annoin sen heille anteeksi, sinun sanas jalkeen.	

21. Mutta niin totta kuin mina elan, niin koko maailma taytetaan Herran kunnialla.	

22. Silla kaikki miehet, jotka nakivat minun kunniani ja ihmeeni, jotka mina tein Egyptissa ja korvessa, ja nyt kymmenen kertaa ovat minua kiusanneet, eika kuulleet minun aantani:	

23. Ei heidan pida nakeman sita maata, jonka mina heidan isillensa vannoin, eika yksikaan, joka minua pilkannut on, pida nakeman sita.	

24. Vaan palveliani Kalebin, etta toinen henki on hanen kanssansa ja han uskollisesti seurasi minua, vien mina siihen maahan, jossa han ennen oli, ja hanen siemenensa pitaa sen periman.	

25. Nyt siis etta Amalekilaiset ja Kanaanealaiset vajyvat laaksoissa, niin palatkaat huomenna ja matkustakaat korpeen, Punaisen meren tieta myoten.	

26. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen:	

27. Kuinka kauvan tama paha joukko napisee minua vastaan? Silla mina kuulin Israelin lasten napinan, jolla he minua vastaan napisivat.	

28. Sentahden sano heille: niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, mina teen teille, niinkuin te minun korvaini kuullen puhuitte:	

29. Teidan ruumiinne pitaa lankeeman tassa korvessa ja kaikki teidan luettunne, jotka luettiin kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, jotka napisitte minua vastaan.	

30. Ei teidan pida tuleman siihen maahan, jonka ylitse mina kateni nostin, salliakseni teidan siella asua, paitsi Kalebia Jephunnen poikaa, ja Josuaa Nunin poikaa.	

31. Vaan teidan lapsenne, jotka te sanoitte tulevan saaliiksi, mina sinne johdatan, etta he tuntisivat sen maan, jonka te hylkasitte.	

32. Mutta te ja teidan ruumiinne pitaa lankeeman tassa korvessa;	

33. Ja teidan lapsenne pitaa oleman paimenina tassa korvessa, neljakymmenta ajastaikaa, kantaen teidan huoruuttanne, siihenasti etta ruumiinne kuluvat korvessa.	

34. Niiden neljankymmenen paivaluvun jalkeen, joina te maan vaonneet olette, aina ajastaika paivasta pitaa luettaman, etta teidan pitaa kantaman pahat tekonne neljakymmenta ajastaikaa, etta te ymmartaisitte minun pois luopumiseni.	

35. Mina Herra olen sen puhunut, sen mina myos teen kaikelle talle pahalle joukolle, joka on itsensa asettanut minua vastaan: tassa korvessa pitaa heidan kuluman ja siina kuoleman.	

36. Ja ne miehet, jotka Moses lahetti maata vakoomaan ja palasivat, saattaen kaiken kansan napisemaan hanta vastaan, ja olivat tuottaneet pahan sanoman maasta,	

37. Ne miehet kuolivat Herran rangaistuksesta, jotka toivat pahan sanoman maasta,	

38. Mutta Josua Nunin poika ja Kaleb Jephunnen poika jaivat elamaan kaikista niista miehista, jotka menneet olivat maata vakoomaan.	

39. Ja Moses puhui kaikki namat sanat kaikille Israelin lapsille: silloin kansa murehti suuresti.	

40. Ja he nousivat varhain huomeneltain ja menivat vuoren kukkulalle, ja sanoivat: katso, tassa me olemme, ja menemme siihen paikkaan, josta Herra on puhunut; silla me olemme syntia tehneet.	

41. Mutta Moses sanoi: miksi te niin rikotte Herran sanan? ei se teille menesty.	

42. Alkaat menko, silla ei ole Herra teidan kanssanne, ettette lyotaisi teidan vihollisiltanne.	

43. Silla Amalekilaiset ja Kanaanealaiset ovat siella teidan edessanne, ja miekalla surmataan, etta te itsenne kaansitte pois Herrasta: ja ei ole Herra teidan kanssanne.	

44. Mutta he rohkaisivat itsensa menemaan vuoren kukkulalle, vaan Herran liitonarkki ja Moses ei menneet leirista ulos.	

45. Niin tulivat Amalekilaiset ja Kanaanealaiset, jotka vuorella asuivat, ja loivat heidat ja runtelivat heita hamaan Hormaan asti.	

