4 Mooseksen 15	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Puhu Israelin lapsille ja sano heille: koska te tulette siihen maahan, jossa teidan asuman pitaa, jonka mina teille annan,	

3. Ja te uhraatte Herralle tuliuhria, polttouhria, elikka erinomaisen lupauksen uhria, eli oman hyvan tahdon, eli teidan juhlanne uhria, tehdaksenne Herralle makiaa hajua karjasta eli lampaista:	

4. Joka siis Herralle tahtoo mieluisesti uhrata lahjansa, hanen pitaa tekeman ruokauhriksi kymmeneksen sampylajauhoja, sekoitettuja neljanneksella hinnia oljya.	

5. Ja viinaa juomauhriksi myos neljanneksen hinnia: sen pitaa sinun tekeman polttouhriksi eli muuksi uhriksi, koska karitsa uhrataan.	

6. Eli koska oinas uhrataan, niin pitaa sinun tekeman ruokauhriksi kaksi kymmenesta sampylajauhoja, sekoitettuja kolmanneksella hinnia oljya.	

7. Ja viinaa juomauhriksi myos kolmas osa hinnia: sen sinun pitaa uhraaman Herralle lepytyshajuksi.	

8. Mutta jos sina teet mullin polttouhriksi taikka teurasuhriksi tahi erinomaisen lupauksen uhriksi, tahi kiitosuhriksi Herralle,	

9. Niin sinun pitaa mullin kanssa tekeman ruokauhriksi kolme kymmenesta sampylajauhoja, sekoitettuja puoleen hinniin oljya,	

10. Ja viinaa juomauhriksi myos puoli hinnia: tama on tuliuhri makiaksi hajuksi Herralle.	

11. Niin sinun pitaa tekeman kunkin mullin kanssa, oinaan, lampaan, karitsan ja vohlan kanssa.	

12. Sen luvun jalkeen kuin te yhdelle teette, niin pitaa teidan tekeman kullekin heidan lukunsa jalkeen.	

13. Jokainen omainen pitaa taman nain tekeman, uhrataksensa ne Herralle lepytyshajun tuleksi.	

14. Ja jos joku muukalainen asuu teidan tykonanne, eli on teidan sukuinne seassa, ja tahtoo tehda Herralle tuliuhria makiaksi hajuksi, han tehkaan niinkuin teidan tekeman pitaa.	

15. Kaikella kansalla pitaa oleman yksi saaty, seka teilla etta muukalaisilla. Ijankaikkinen saaty pitaa se oleman teidan sukukunnillenne, niin etta Herran edessa pitaa muukalaisen oleman niinkuin tekin.	

16. Yksi laki ja yksi oikeus pitaa oleman teilla ja muukalaisilla, jotka asuvat teidan tykonanne.	

17. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

18. Puhu Israelin lapsille, ja sano heille: tultuanne siihen maahan, johon mina teidat johdatan,	

19. Ja syotyanne sen maan leipaa, pitaa teidan antaman ylennysuhrin Herralle.	

20. Taikinanne alkeista pitaa teidan antaman yhden kyrsan ylennykseksi: niinkuin te annatte Herralle ylennyksen teidan riihestanne, niin pitaa teidan myos taman ylennyksen tekeman.	

21. Niin pitaa teidan myos antaman Herralle taikinanne alkeista ylennykseksi, teidan sukukunnissanne.	

22. Ja jos te tietamatta eksytte, ja ette tee kaikkia naita kaskyja, joita Herra Mosekselle kaskenyt on,	

23. Kaikki mita Herra Moseksen kautta teille kaskenyt on, siita paivasta, jona han rupesi kaskemaan, niin teidan lapsiinne asti:	

24. Jos siis koko kansa jossakin tietamattomyydesta erehtyy, niin pitaa kaiken kansan tekeman polttouhriksi nuoren mullin karjasta, makiaksi hajuksi Herralle heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa kanssa, kuin se tulee heidan tehdaksensa, ja yhden kauriin syntiuhriksi.	

25. Ja papin pitaa nain sovittaman koko joukon Israelin lapsista, ja se heille annetaan anteeksi; silla se on tietamattomyys. Ja heidan pitaa kantaman lahjansa tuliuhriksi Herralle, ja syntiuhrinsa Herran eteen tietamattomyytensa tahden,	

26. Niin se annetaan anteeksi koko Israelin lasten joukolle, niin myos muukalaisille, jotka asuvat heidan seassansa; silla kaikki kansa on siina tietamattomyydessa.	

27. Mutta kuin yksi sielu tietamata syntia tekee, hanen pitaa tuoman vuosikuntaisen vuohen syntiuhriksi.	

28. Ja papin pitaa eksyneen sielun sovittaman, koska han tietamattomyydesta syntia tekee Herran edessa, niin etta han sovittaa hanen, ja se annetaan hanelle anteeksi.	

29. Ja seka omaisille Israelin lasten seassa etta muukalaisille, jotka heidan seassansa asuvat, pitaa yhden lain oleman kuin teidan pitaa tekeman tietamattomyyden edesta.	

30. Mutta jos joku sielu ilkivaltaisuudesta jotakin tekee, olkoon omainen eli muukalainen, se pilkkaa Herraa: ja se sielu pitaa havitettaman kansastansa.	

31. Silla han on Herran sanan katsonut ylon, ja hanen kaskynsa tyhjaksi tehnyt: se sielu pitaa perati havitettaman, ja olkoon oma nuhteensa.	

32. Ja tapahtui, etta Israelin lapset korvessa ollessansa loysivat miehen puita hakemasta sabbatina.	

33. Ja ne jotka hanen olivat loytaneet puita hakemasta, veivat hanen Moseksen ja Aaronin eteen, ja kaiken kansan eteen.	

34. Ja he panivat hanen kiinni; silla ei se ollut viela paatetty, mita hanelle piti tehtaman.	

35. Mutta Herra sanoi Mosekselle: sen miehen pitaa totisesti kuoleman: kaiken kansan pitaa hanta kivittaman kuoliaaksi, ulkona leirista.	

36. Niin kaikki kansa vei hanen leirista ulos, ja kivitti hanen kuoliaaksi, niinkuin Herra Mosekselle kaskenyt oli.	

37. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

38. Puhu Israelin lapsille, ja sano heille: etta heidan pitaa tekeman tilkoja vaatettensa liepeisiin, sukukunnillensa, ja heidan pitaa paneman sinisen langan niiden tilkain paalle, jotka ovat heidan vaatettensa liepeissa,	

39. Ja ne tilkat pitaa oleman teille merkiksi, ja katsoissanne niiden paalle pitaa teidan kaikki Herran kaskyt muistaman ja tekeman ne, ettette tekisi teidan sydamenne ajatuksen jalkeen, etteka myos huorin tekisi teidan silmainne nayn jalkeen.	

40. Sentahden pitaa teidan muistaman ja tekeman kaikki minun kaskyni, ja oleman pyhat teidan Jumalallenne.	

41. Mina olen Herra teidan Jumalanne, joka teidat Egyptin maalta ulos johdatin, ollakseni teidan Jumalanne: Mina Herra teidan Jumalanne.	

