4 Mooseksen 33	
	
1. Namat ovat Israelin lasten matkustukset, kuin he laksivat Egyptin maalta, joukkoinsa jalkeen, Moseksen ja Aaronin kautta.	

2. Ja Moses kirjoitti heidan matkustuksensa, niinkuin he matkustivat Herran kaskyn jalkeen. Ja namat ovat heidan matkustuksensa heidan lahdentonsa jalkeen:	

3. Ja he matkustivat Ramesesta viidentenatoistakymmenentena paivana ensimaisena kuukautena: toisena paivana paasiaisesta, laksivat Israelin lapset ulos korkian kaden kautta, kaikkein Egyptilaisten nahden.	

4. Ja Egyptilaiset hautasivat kaikki esikoisensa, jotka Herra heidan seassansa lyonyt oli, ja Herra oli myos antanut tuomion kayda heidan jumalainsa ylitse.	

5. Koska Israelin lapset olivat vaeltaneet Ramesesta, niin he sioittivat itsensa Sukkotiin.	

6. Ja matkustivat Sukkotista, ja sioittivat itsensa Etamiin, joka on korven aarella.	

7. Ja he matkustivat Etamista ja palasivat PiiHahirotiin, joka on BaalZephoniin pain, ja sioittivat itsensa Migdolin kohdalle.	

8. Ja he matkustivat Hahirotin editse ja kavivat keskelta merta korpeen, ja matkustivat kolme paivakuntaa Etamin korvessa, ja sioittivat itsensa Maraan.	

9. Ja he matkustivat Marasta ja tulivat Elimiin: ja Elimissa oli kaksitoistakymmenta lahdetta, ja seitsemankymmenta palmupuuta, ja sioittivat itsensa siella.	

10. Ja he matkustivat Elimista, ja sioittivat itsensa Punaisen meren tyko.	

11. Ja matkustivat Punaisen meren tykoa, ja sioittivat itsensa Sinin korpeen.	

12. Ja he matkustivat Sinin korvesta, ja sioittivat itsensa Dophkaan.	

13. Ja he matkustivat Dophkasta, ja sioittivat itsensa Alusiin.	

14. Ja he matkustivat Alusista, ja sioittivat itsensa Raphidimiin, ja siina ei ollut kansalle vetta juoda.	

15. Ja he matkustivat Raphidimista, ja sioittivat itsensa Sinain korpeen.	

16. Ja he matkustivat Sinain korvesta, ja sioittivat itsensa Himohaudoille.	

17. Ja he matkustivat Himohaudoilta, ja sioittivat itsensa Hatserotiin.	

18. Ja he matkustivat Hatserotista, ja sioittivat itsensa Ritmaan.	

19. Ja he matkustivat Ritmasta, ja sioittivat itsensa Rimmon Paretsiin.	

20. Ja he matkustivat Rimmon Paretsista, ja sioittivat itsensa Libnaan.	

21. Ja he matkustivat Libnasta, ja sioittivat itsensa Rissaan.	

22. Ja he matkustivat Rissasta, ja sioittivat itsensa Kehelaan.	

23. Ja he matkustivat Kehelasta, ja sioittivat itsensa Sapherin vuorelle.	

24. Ja he matkustivat Sapherin vuorelta, ja sioittivat itsensa Haradaan.	

25. Ja he matkustivat Haradasta ja sioittivat itsensa Makhelotiin.	

26. Ja he matkustivat Makhelotista, ja sioittivat itsensa Tahatiin.	

27. Ja he matkustivat Tahatista, ja sioittivat itsensa Taraan.	

28. Ja he matkustivat Tarasta, ja sioittivat itsensa Mitkaan.	

29. Ja he matkustivat Mitkasta, ja sioittivat itsensa Hasmonaan.	

30. Ja he matkustivat Hasmonasta, ja sioittivat itsensa Moserotiin.	

31. Ja he matkustivat Moserotista, ja sioittivat itsensa BeneJaekaniin.	

32. Ja he matkustivat BeneJaekanista, ja sioittivat itsensa Horgidgadiin.	

33. Ja he matkustivat Horgidgadista, ja sioittivat itsensa Jotbataan.	

34. Ja he matkustivat Jotbatasta, ja sioittivat itsensa Abronaan.	

35. Ja he matkustivat Abronasta, ja sioittivat itsensa Etseongeberiin.	

36. Ja he matkustivat Etseongeberista, ja sioittivat itsensa Sinin korpeen, se on Kades.	

37. Ja he matkustivat Kadeksesta, ja sioittivat itsensa Horin vuorelle, joka on Edomin maan rajoilla.	

38. Siina meni pappi Aaron Horin vuorelle, Herran kaskyn jalkeen, ja kuoli siella neljantenakymmenentena vuotena, sittekuin Israelin lapset olivat lahteneet Egyptin maalta, ensimaisena paivana viidennesta kuusta.	

39. Ja Aaron oli sadan ja kolmenkolmattakymmenta vuotinen kuollessansa Horin vuorella.	

40. Silloin kuuli Arad Kanaanealaisten kuningas, joka asui etelaan pain Kanaanin maalla, etta Israelin lapset tulleet olivat.	

41. Ja he matkustivat Horin vuorelta, ja sioittivat itsensa Salmonaan.	

42. Ja he matkustivat Salmonasta, ja sioittivat itsensa Phunoniin.	

43. Ja he matkustivat Phunonista, ja sioittivat itsensa Obotiin.	

44. Ja he matkustivat Obotista, ja sioittivat itsensa Iije Abarimiin, Moabin rajoille.	

45. Ja he matkustivat Iijesta, ja sioittivat itsensa DibonGadiin.	

46. Ja he matkustivat DibonGadista, ja sioittivat itsensa AlmonDiblataimiin.	

47. Ja he matkustivat AlmonDiblataimista, ja sioittivat itsensa Abarimin vuorille Nebon kohdalle.	

48. Ja he matkustivat Abarimin vuorilta, ja sioittivat itsensa Moabin kedoille, Jordanin tyko, Jerihon kohdalle.	

49. Ja he sioittivat itsensa Jordanin tyko hamasta BetJesimotista, niin AbelSittimiin Moabin kedoille.	

50. Ja Herra puhui Mosekselle, Moabin kedoilla, Jordanin tykona Jerihon kohdalla, sanoen:	

51. Puhu Israelin lapsille, ja sano heille: kuin te olette tulleet Jordanin ylitse Kanaanin maalle,	

52. Niin teidan pitaa kaikki sen maan asuvaiset teidan edestanne ajaman pois, ja kaikki heidan maalauksensa ja valetut kuvansa hukuttaman, ja kaikki heidan korkeutensa havittaman,	

53. Ja niin teidan pitaa maan omistaman ja asuman siina; silla teille olen mina maan antanut omistaaksenne sen.	

54. Ja teidan pitaa maan jakaman arvalla teidan sukukunnillenne. Joita usiampi on, niille pitaa teidan enempi antaman perinnoksensa, ja joita vahempi on, niille vahemman perinnoksensa; kuin arpa lankee kullekin, niin pitaa hanen sen ottaman: teidan isainne sukukuntain jalkeen pitaa teidan periman.	

55. Mutta jollette maan asuvaisia aja ulos teidan edestanne, niin pitaa ne, jotka te heista jatatte, oleman teille niinkuin orjantappurat silmissanne, ja keihas kyljessanne; silla heidan pitaa ahdistaman teita silla maalla, kussa te asutte.	

56. Niin tapahtuu, etta mina teen niin teille, kuin mina aioin heille tehda.	

