4 Mooseksen 34	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Kaske Israelin lapsille, ja sano heille: kuin te tulette Kanaanin maalle, niin pitaa se maa oleman se, joka teille perimiseksi lankee, Kanaanin maa rajainsa jalkeen.	

3. Etelan puoli pitaa rupeeman Sinin korvesta Edomin tykoa, niin etta teidan rajanne etelaan pain pitaa kayman Suolaisen meren aaresta, joka itaan pain on.	

4. Ja se raja pitaa teille kayman ympari etelasta Akrabimin palttaa myoten ja meneman Siniin, niin etta sen uloskayminen etelapuolelta on KadesBarneaan pain, etta se ulottuu Hatsar Adariin, ja menee Asmoniin.	

5. Sitte pitaa rajan meneman ympari Asmonista Egyptin virtaan asti, niin etta sen loppu on meressa.	

6. Mutta raja lanteen pain pitaa oleman teille suuri meri: se pitaa oleman teidan maanne aari lanteen pain.	

7. Ja tama pitaa raja pohjaa pain oleman: teidan pitaa maaraaman sen suuresta meresta hamaan Horin vuoreen asti,	

8. Ja Horin vuoresta maaraaman siihenasti etta Hamatiin tullaan, niin etta rajan loppu on Zedassa.	

9. Ja raja menkoon Ziphroniin ja sen loppu olkoon HatsarEnanissa. Se olkoon rajanne pohjoista pain.	

10. Ja pitaa myos maaraaman rajanne itaan pain, Enanista niin Sephamiin.	

11. Ja raja menkaan alas Sephamista Riblaan, Ainin itapuolella; sitte juoskaan alaspain, ja menkaan Kinneretin meren sivutse idan puolella,	

12. Ja tulkaan raja alas Jordaniin pain ja sen loppu olkoon Suolainen meri. Sen pitaa oleman teidan maanne, rajoinensa joka taholta.	

13. Ja Moses kaski Israelin lapsille ja sanoi: tama on maa, jonka teidan pitaa jakaman keskenanne arvalla, jonka Herra kaski antaa niille yhdeksalle sukukunnalle, ja sille puolelle sukukunnalle;	

14. Silla Rubenin lasten sukukunta, heidan isainsa huoneen jalkeen, ja Gadin lasten sukukunta heidan isainsa huoneen jalkeen, ja puoli Manassen sukukuntaa ovat jo ottaneet osansa.	

15. Niin ovat ne kaksi sukukuntaa, ja se puoli sukukuntaa saaneet perintoosansa talla puolella Jordania, Jerihon kohdalle itaa pain.	

16. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

17. Namat ovat miesten nimet, joiden pitaa jakaman maan teille: pappi Eleatsar ja Josua Nunin poika.	

18. Siihen pitaa myos teidan ottaman yhden paamiehen jokaisesta sukukunnasta, maata jakamaan.	

19. Ja namat ovat miesten nimet: Juudan sukukunnasta, Kaleb Jephunnen poika;	

20. Simeonin lasten sukukunnasta, Semuel Ammihudin poika;	

21. BenJaminin sukukunnasta, Elidad Kislonin poika;	

22. Danin lasten sukukunnan paamies, Bukki Joglin poika;	

23. Josephin lapsista, Manassen sukukunnan paamies, Haniel Ephodin poika;	

24. Ephraimin lasten sukukunnan paamies, Kemuel Siphtanin poika;	

25. Sebulonin lasten sukukunnan paamies, Elitsaphan Parnakin poika;	

26. Isaskarin lasten sukukunnan paamies, Patiel Assan poika;	

27. Asserin lasten sukukunnan paamies, Ahihud Selomin poika;	

28. Naphtalin lasten sukukunnan paamies, Pedahel Ammihudin poika.	

29. Namat ovat ne jotka Herra kaskenyt on Israelin lasten perintoosaa jakamaan Kanaanin maalla.	

