4 Mooseksen 35	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, Moabin kedoilla, lasna Jordania Jerihon kohdalla, sanoen:	

2. Kaske Israelin lasten perimisestansa antaa Levilaisille kaupungeita heidan asuaksensa, antakaat myos esikaupungit niiden ymparille Levilaisille,	

3. Etta he asuisivat kaupungeissa, ja pitaisivat karjansa, tavaransa ja kaikkinaiset elaimensa esikaupungeissa.	

4. Esikaupunkein laveus, jotka teidan pitaa antaman Levilaisille, pitaa oleman tuhannen kyynaraa kaupungin muurista ulos, kaikki ymparinsa.	

5. Niin teidan pitaa mittaaman ulkopuolelle kaupunkia idan puolelle kaksituhatta kyynaraa, ja etelan puolelle kaksituhatta kyynaraa, ja lannen puolelle kaksituhatta kyynaraa, ja pohjan puolelle kaksituhatta kyynaraa, etta kaupunki keskella olis: se pitaa oleman heidan esikaupunkinsa.	

6. Ja niiden kaupunkein seassa, mitka te annatte Levilaisille, pitaa teidan antaman kuusi vapaakaupunkia, etta se joka jonkun kuoliaaksi lyo, pakenis niihin. Viela paalliseksi pitaa teidan antaman heille kaksiviidettakymmenta kaupunkia,	

7. Niin etta kaikkiansa kaupungeita, jotka annatte Levilaisille, tulee kahdeksanviidettakymmenta, esikaupunkeinensa.	

8. Ja ne kaupungit, jotka te annatte Israelin lasten omaisuudesta, pitaa heille annettaman enempi silta, jolla paljo on, ja vahempi silta, jolla vahempi on: itsekukin perimisensa jalkeen, joka hanelle jaettu on, pitaa antaman Levilaisille kaupungeita.	

9. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

10. Puhu Israelin lapsille ja sano heille: tultuanne Jordanin ylitse Kanaanin maalle	

11. Pitaa teidan valitseman teillenne kaupungeita, jotka teille vapaat kaupungit oleman pitaa, joihin tappaja paetkaan, se kuin tapaturmasta jonkun kuoliaaksi lyo.	

12. Ja pitaa senkaltaiset vapaakaupungit oleman teidan seassanne, verenkostajan tahden, ettei tappajan pida kuoleman, siihenasti etta han koko seurakunnan oikeuden edessa on seisonut.	

13. Ja ne kaupungit, jotka teidan antaman pitaa, pitaa oleman teille kuusi vapaakaupunkia.	

14. Kolme kaupunkia pitaa teidan antaman talla puolella Jordania, ja kolme Kanaanin maalla: ne pitaa oleman vapauskaupungit.	

15. Seka Israelin lapsille, etta muukalaisille ja huonekuntalaisille heidan seassansa, pitaa ne kuusi kaupunkia oleman pakoa varten, etta sinne pakenis kuka ikana jonkun sielun tapaturmaisesti lyo.	

16. Joka jonkun lyo rautaisella aseella, niin etta han kuolee, han on miehentappaja: sen miestappajan pitaa totisesti kuoleman.	

17. Jos han paiskaa jonkun kivella, joka hanen kadessansa on, josta kuolla taidetaan, ja se kuolee, niin han on miehentappaja, ja pitaa totisesti kuoleman.	

18. Jos han lyo hanta jollakulla puuaseella, josta taidetaan kuolla, ja se kuolee, han on miehentappaja, ja pitaa totisesti kuoleman.	

19. Verenkostajan pitaa itse tappaman miehentappajan: kohdatessansa hanta, pitaa hanen sen kuolettaman.	

20. Jos han syoksee hanen vihasta taikka paiskaa hanta vaijymisessa, niin etta han kuolee,	

21. Taikka vihasta lyo hanta kadellansa, niin etta han kuolee, niin pitaa sen totisesti kuoleman, joka hanen loi; silla han on miehentappaja. Veren lahimmainen lanko pitaa tappaman hanen kohdatessansa hanta.	

22. Mutta jos han syoksee hanen tapaturmasta ilman vihata, taikka heittaa jotakin hanen paallensa ilman vaijymysta,	

23. Taikka heittaa hanta kivella, josta kuolla taidetaan, ja ei sita nahnyt, niin etta han kuolee, ja ei ole hanen vihamiehensa, ei myos hanelle mitakaan pahaa aikonut:	

24. Niin pitaa kansan tuomitseman lyojan ja verenkostajan valilla, naiden oikeutten jalkeen.	

25. Ja kansan pitaa vapahtaman miehentappajan verenkostajan kasista, antaen hanen tulla vapaakaupunkiin jalleen, johon han pakeni; ja siella pitaa hanen oleman ylimmaisen papin kuolemaan asti, joka pyhalla oljylla voideltu on.	

26. Mutta jos miehentappaja rohkiasti menee vapaakaupunkinsa rajain ylitse, johon han paennut on,	

27. Ja verenkostaja loytaa hanen ulkona vapaakaupunkinsa rajoista, ja lyo hanen kuoliaaksi, niin ei pida hanen sen vereen syypaa oleman;	

28. Silla hanen piti vapaakaupungissansa oleman ylimmaisen papin kuolemaan asti ja ylimmaisen papin kuoleman jalkeen tuleman perintomaallensa jalleen.	

29. Namat pitaa oleman teille ja teidan lapsillenne oikeuden saadyksi, kaikissa teidan asumasioissanne.	

30. Joka lyo jonkun kuoliaaksi, se miehentappaja pitaa tapettaman todistajain suun jalkeen, ja yksi todistaja ei pida sielua vastaan taysi todistus oleman kuolemaan.	

31. Ja ei teidan pida ottaman yhtakaan hintaa miehentappajan hengen edesta, joka itse pahuudesta on kuoleman matkaan saattanut; silla hanen pitaa totisesti kuoleman.	

32. Ja ei pida teidan yhtakaan hintaa ottaman silta, joka vapaakaupunkiinsa paennut oli, niin etta han tulis jalleen asumaan maalle ennen papin kuolemaa.	

33. Ja alkaat saastuttako maata, jossa te asutte; silla se joka vereen vikapaa on, han saastuttaa maan, ja maa ei taida puhdistettaa veresta, joka siihen vuodatettu on, muutoin kuin sen veren kautta, joka sen vuodattanut on.	

34. Alkaat te saastuttako maata, jossa te asutte, jossa myos mina asun; silla mina olen Herra, joka asun Israelin lasten seassa.	

