Esran 1	
	
<div class="versenum">1.</div> Ensimaisena Koreksen Persian kuninkaan vuonna, etta Herran sana taytettaisiin, joka oli puhuttu Jeremian suun kautta, heratti Herra Koreksen Persian kuninkaan hengen kuuluttamaan koko valtakunnassansa, ja myos kirjoituksella, sanoen:	

<div class="versenum">2.</div> Nain sanoo Kores Persian kuningas: Herra taivaan Jumala on antanut minulle kaikki maan valtakunnat ja kaskenyt minun rakentaa hanellensa huoneen Jerusalemiin, joka on Juudassa.	

<div class="versenum">3.</div> Kuka on teidan seassanne kaikesta hanen kansastansa? hanen Jumalansa olkoon hanen kanssansa! ja han menkoon Jerusalemiin, joka on Juudassa, ja rakentakaan Herran Israelin Jumalan huoneen, han on Jumala, joka Jerusalemissa on.	

<div class="versenum">4.</div> Ja kaikkia jaaneita kaikissa paikoissa, kussa he muukalaisina ovat, pitaa mielellansa autettaman sen paikan kansalta hopialla ja kullalla, tavaralla ja juhdilla Jumalan huoneesen, joka on Jerusalemissa.	

<div class="versenum">5.</div> Niin valmistivat itsensa isain paamiehet Juudasta ja Benjaminista, niin myos papit ja Levilaiset, kaikki, jotka Jumalan henki kehoitti menemaan ylos, rakentamaan Herran huonetta, joka on Jerusalemissa.	

<div class="versenum">6.</div> Ja kaikki, jotka olivat heidan ymparillansa, vahvistivat heidan katensa hopia- ja kulta- astioilla, tavaralla ja juhdilla ja kalliilla kaluilla, paitsi mita he mielellansa uhrasivat.	

<div class="versenum">7.</div> Kuningas Kores myos toi Herran huoneen astiat, jotka Nebukadnetsar oli ottanut Jerusalemista ja pannut jumalansa huoneesen.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta Kores, Persian kuningas, otti ne ulos rahanhaltian Mitridatin kaden kautta, joka ne luki Juudan paamiehelle Sesbatsarille.	

<div class="versenum">9.</div> Ja tama on niiden luku: kolmekymmenta kultamaljaa, tuhannen hopiamaljaa, ja yhdeksankolmattakymmenta veista,	

<div class="versenum">10.</div> Kolmekymmenta kultaista kuppia, ja toisia hopeaisia maljoja neljasataa ja kymmenen, ja muita astioita tuhannen.	

<div class="versenum">11.</div> Niin etta kaikkia astioita, seka kullasta etta hopiasta, oli viisituhatta ja neljasataa: ne kaikki vei Sesbatsar niiden kanssa, jotka Babelin vankeudesta menivat Jerusalemiin.	

