Esran 2	
	
1. Nama ovat maakunnan lapset jotka laksivat vankeudesta jotka Nebukadnetsar Babelin kuningas oli vienyt Babeliin, ja tulivat Jerusalemiin ja Juudaan jalleen, kukin kaupunkiinsa,	

2. Jotka tulivat Serubbabelin, Jesuan, Nehemian, Serajan, Reellajan, Mordekain, Bilsanin, Misparin, Bigvain, Rehumin ja Baanan kanssa; tama on Israelin kansan miesten luku:	

3. Paroksen lapset, kaksituhatta, sata ja kaksikahdettakymmenta;	

4. Sephatian lapset, kolmesataa ja kaksikahdeksattakymmenta;	

5. Aran lapset, seitsemansataa ja viisikahdeksattakymmenta;	

6. Pahatmoabin lapset, Jesuan ja Joabin lasten seassa, kaksituhatta, kahdeksansataa ja kaksitoistakymmenta;	

7. Elamin lapset, tuhannen kaksisataa ja neljakuudettakymmenta;	

8. Sattun lapset, yhdeksansataa ja viisiviidettakymmenta;	

9. Sakkain lapset, seitsemansataa ja kuusikymmenta;	

10. Banin lapset, kuusisataa ja kaksiviidettakymmenta;	

11. Bebain lapset, kuusisataa ja kolmekolmattakymmenta;	

12. Asgadin lapset, tuhannen, kaksisataa ja kaksikolmattakymmenta;	

13. Adonikamin lapset, kuusisataa ja kuusiseitsemattakymmenta;	

14. Bigvain lapset, kaksituhatta ja kuusikuudettakymmenta;	

15. Adinin lapset, neljasataa ja neljakuudettakymmenta;	

16. Aterin lapset Jehiskiasta, yhdeksankymmenta ja kahdeksan;	

17. Betsain lapset, kolmesataa ja kolmekolmattakymmenta;	

18. Joran lapset, sata ja kaksitoistakymmenta;	

19. Hasumin lapset, kaksisataa ja kolmekolmattakymmenta;	

20. Gibbarin lapset, yhdeksankymmenta ja viisi;	

21. Betlehemin lapset, sata ja kolmekolmattakymmenta;	

22. Netophan miehet, kuusikuudettakymmenta;	

23. Anatotin miehet, sata ja kahdeksankolmattakymmenta;	

24. Asmavetin lapset, kaksiviidettakymmenta;	

25. Kirjatjearimin lapset Kephiran ja Berotin, seitsemansataa ja kolmeviidettakymmenta;	

26. Raman ja Gabaan lapset, kuusisataa ja yksikolmattakymmenta;	

27. Mikmaan miehet, sata ja kaksikolmattakymmenta;	

28. Betelin ja Ain miehet, kaksisataa ja kolmekolmattakymmenta;	

29. Nebon lapset, kaksikuudettakymmenta;	

30. Magbiksen lapset, sata kuusikuudettakymmenta;	

31. Toisen Elamin lapset, tuhannen, kaksisataa ja neljakuudettakymmenta;	

32. Harimin lapset, kolmesataa ja kaksikymmenta;	

33. Lodin, Hadidin ja Onon lapset, seitsemansataa ja viisikolmattakymmenta;	

34. Jerihon lapset, kolmesataa ja viisiviidettakymmenta;	

35. Senaan lapset, kolmetuhatta, kuusisataa ja kolmekymmenta;	

36. Papit: Jedajan lapset Jesuan huoneesta, yhdeksansataa ja kolmekahdeksattakymmenta;	

37. Immerin lapset, tuhannen ja kaksikuudettakymmenta;	

38. Pashurin lapset, tuhannen, kaksisataa ja seitsemanviidettakymmenta;	

39. Harimin lapset, tuhannen ja seitsemantoistakymmenta;	

40. Levilaiset: Jesuan ja Kadmielin lapset, Hodavian lapsista, neljakahdeksattakymmenta;	

41. Veisaajat: Asaphin lapset, sata ja kahdeksankolmattakymmenta;	

42. Ovenvartiain lapset: Salumin lapset, Aterin lapset, Talmonin lapset, Akkubin lapset, Hatitan lapset ja Sobain lapset, kaikkiansa sata ja yhdeksanneljattakymmenta;	

43. Netinimit: Zihan lapset, Hasuphan lapset, Tabaotin lapset,	

44. Keroksen lapset, Siahan lapset, Padonin lapset,	

45. Lebanan lapset, Hagaban lapset, Akkubin lapset,	

46. Hagabin lapset, Samlain lapset, Hananin lapset,	

47. Giddelin lapset, Gaharin lapset, Reajan lapset,	

48. Resinin lapset, Rekodan lapset, Gassamin lapset,	

49. Ussan lapset, Pasean lapset, Besain lapset,	

50. Asnan lapset, Meunimin lapset, Rephusimin lapset,	

51. Bakbukin lapset, Hakuphan lapset, Harhurin lapset,	

52. Batslutin lapset, Mehidan lapset, Harsan lapset,	

53. Barkoksen lapset, Siseran lapset, Taman lapset,	

54. Netsian lapset, Hatiphan lapset;	

55. Salomon palveliain lapset: Sotain lapset, Sopheretin lapset, Perudan lapset,	

56. Jaelan lapset, Darkonin lapset, Giddelin lapset,	

57. Sephatian lapset, Hattilin lapset, PokeretZebaimin lapset, Amin lapset:	

58. Kaikki Netinimit ja Salomon palveliain lapset kolmesataa, yhdeksankymmenta ja kaksi.	

59. Namat myos menivat ylos Telmelasta, Telharsasta: Kerub, Addani ja Immer, jotka ei tietaneet isainsa huonetta sanoa ja siementansa, olivatko Israelista:	

60. Delajan lapset, Tobijan lapset, Nekodan lapset, kuusisataa ja kaksikuudettakymmenta;	

61. Ja pappein lapsista: Habajan lapset, Hakotsin lapset, Barsillain lapset, joka otti itsellensa emannan Barsillain Gileadilaisen tyttarista, ja kutsuttiin heidan nimellansa.	

62. Nama etsivat sukukuntansa polvilukukirjaa, ja ei sita loydetty, sentahden he pantiin pois pappeudesta.	

63. Ja Tirsata sanoi heille, ettei heidan pitanyt syoman kaikkein pyhimmasta, ennenkuin pappi seisois valkeudessa ja taydellisyydessa.	

64. Koko joukko yhteen oli kaksiviidettakymmenta tuhatta, kolmesataa ja kuusikymmenta,	

65. Paitsi heidan palvelioitansa ja piikojansa, joita oli seitsemantuhatta, kolmesataa ja seitsemanneljattakymmenta; ja heilla oli veisaajia, miehia ja vaimoja, kaksisataa;	

66. Seitsemansataa ja kuusineljattakymmenta heidan hevostansa; kaksisataa ja viisiviidettakymmenta heidan muuliansa;	

67. Neljasataa ja viisineljattakymmenta heidan kameliansa; kuusituhatta, seitsemansataa ja kaksikymmenta aasia.	

68. Ja monikahdat isain paamiehista, kuin he menivat Herran huoneesen, joka on Jerusalemissa, uhrasivat hyvalla mielella Jumalan huoneen rakennukseksi paikallensa.	

69. Ja he antoivat varansa jalkeen rakennuksen tavaraksi yhdenseitsemattakymmenta tuhatta kultapenninkia , ja viisituhatta leiviskaa hopiaa, ja sata papin hametta.	

70. Niin papit, Levilaiset, ja muutamat kansasta, veisaajat, ja ovenvartiat ja Netinimit asuivat kaupungeissansa, ja koko Israel myos kaupungeissansa.	

