Esran 5	
	
1. Ja prophetat Haggai ja Sakaria, Iddon poika, ennustivat Juudalaisille, jotka olivat Juudassa ja Jerusalemissa, Israelin Jumalan nimeen.	

2. Silloin nousivat Serubbabel Sealtielin poika, Jesua Jotsadakin poika ja rupesivat rakentamaan Jumalan huonetta Jerusalemissa ja Jumalan prophetat heidan kanssansa, auttain heita.	

3. Siihen aikaan tuli Tatnai heidan tykonsa, joka oli maaherra toisella puolella virtaa, ja Setarbosnai, ja heidan kanssaveljensa, ja sanoivat nain heille: kuka on kaskenyt rakentaa tata huonetta ja naita muureja perustaa?	

4. Niin me sanoimme heille, mitka niiden miesten nimet olivat, jotka tata rakennusta rakensivat.	

5. Ja heidan Jumalansa silma tuli Juudan vanhimpain paalle, ettei sita heilta niinkauvaksi estetty, kuin sanoma vietiin Dariuksen tyko; ja lahetyskirja tuli siita asiasta takaperin jalleen.	

6. Ja kirja, jonka Tatnai maaherra toisella puolella virtaa, ja Setarbosnai, ja hanen kanssaveljensa Apharsakista, jotka olivat toisella puolella virtaa, lahettivat kuningas Dariukselle,	

7. Ja sanat, jotka he lahettivat hanelle olivat nain kirjoitetut: kuninkaalle Dariukselle (toivotetaan) kaikkea rauhaa!	

8. Olkoon kuninkaalle tiettava, etta me tulimme Juudan maakuntaan, kaikkein suurimman Jumalan huoneen tyko; ja sita rakennetaan jaloista suurista kivista, hirret pannaan seiniin, ja tyo joutuu ja menestyy heidan kasissansa.	

9. Niin me kysyimme vanhimmilta ja sanoimme heille: kuka teille antoi kaskyn rakentaa tata huonetta ja naita muureja perustaa?	

10. Me kysyimme myos heilta heidan nimensa, antaaksemme sinulle ne tietaa, ja me kirjoitimme niiden miesten nimet, jotka heidan paamiehensa olivat.	

11. Ja senkaltaisen sanan he meille vastasivat, sanoen: me olemme taivaan ja maan Jumalan palveliat, ja rakennamme tata huonetta, joka ennen monta vuotta oli rakennettu, jonka vakeva Israelin kuningas oli rakentanut ja pannut ylos.	

12. Mutta sittekuin meidan isamme vihoittivat taivaan Jumalan, antoi han heidat Nebukadnetsarin kasiin, Kaldealaisten kuninkaan Babelista; han jaotti taman huoneen ja vei kansan Babeliin.	

13. Mutta ensimaisena Koreksen, Babelin kuninkaan vuonna, kaski kuningas Kores taman Jumalan huoneen rakentaa.	

14. Ja ne kulta astiat ja hopia astiat, mitka olivat siina Jumalan huoneessa, jotka Nebukadnetsar otti Jerusalemin templista ja vei Babelin templiin, ne otti kuningas Kores Babelin templista ja antoi yhdelle Sesbatsar nimelta, jonka han pani heidan paamieheksensa,	

15. Ja sanoi hanelle: ota namat astiat, mene ja vie ne Jerusalemin templiin, ja anna Jumalan huone rakennettaa paikallensa.	

16. Silloin tuli se Sesbatsar ja laski Jumalan huoneen perustuksen Jerusalemissa; ja siita ajasta niin tahan asti on sita rakennettu, ja ei ole viela taytetty.	

17. Nyt siis jos kuninkaalle kelpaa, niin antakaan etsia kuninkaan tavarahuoneessa, joka on Babelissa, jos se on kasketty Kores kuninkaalta, heidan rakentaa tata Jumalan huonetta, joka on Jerusalemissa, ja antakoon tasta asiasta meidan tietaa kuninkaan tahdon.	

