Esran 9	
	
1. Kuin namat kaikki olivat paatetyt, niin tulivat paamiehet minun tykoni ja sanoivat: Israelin kansa ja papit ja Levilaiset ei ole erinneet maan kansain, Kanaanealaisten, Hetilaisten, Pheresilaisten, Jebusilaisten, Ammonilaisten, Moabilaisten, Egyptilaisten ja Amorilaisten kauhistuksesta.	

2. Silla he ovat ottaneet heidan tyttariansa itsellensa ja pojillensa ja ovat sekoittaneet pyhan siemenen maan kansain kanssa; ja heidan paamiehensa ja esivaltansa ovat kaikkein ensimaiset siina pahassa teossa.	

3. Kuin mina sen kuulin, repaisin mina vaatteeni ja hameeni, ja repelin hiuksiani paastani ja partaani ja istuin hammastyksissa.	

4. Ja kaikki, jotka pelkasivat Herran Israelin Jumalan sanaa, tulivat kokoon minun tykoni, jalleen tulleiden synnin tahden; ja mina istuin hammastyksissa hamaan ehtoouhriin asti.	

5. Ja ehtoouhrin aikana nousin mina surkeudestani; ja kuin mina repaisin vaatteeni ja hameeni, lankesin mina polvilleni ja hajoitin kateni Herran minun Jumalani tyko,	

6. Ja sanoin: minun Jumalani! mina hapeen ja en kehtaa silmiani nostaa sinun tykos, minun Jumalani; silla meidan syntimme ovat enentyneet paamme ylitse ja meidan pahat tekomme ovat kasvaneet hamaan taivaaseen asti.	

7. Hamasta isaimme ajasta niin tahan paivaan saakka olemme me olleet suurissa synneissa; ja meidan pahain toidemme tahden olemme me ja meidan kuninkaamme ja pappimme annetut maan kuningasten kasiin, ja miekkaan, ja vankeuteen ja ryostoksi, ja meidan kasvomme hapiaan, niinkuin tanakin paivana.	

8. Mutta nyt vahalla ajan rahdulla on meille armo tapahtunut Herralta meidan Jumalaltamme, etta viela on muutamia meista jaljella ja paasseita, etta han antoi viela vaarnan meille pyhaan siaansa, etta meidan Jumalamme valistais silmamme ja antais meille vahan virvoituksen orjuudessamme.	

9. Silla me olemme orjat; ja orjuudessamme ei hyljannyt meita meidan Jumalamme; ja han on kaantanyt laupiuden meidan tykomme Persian kuningasten edessa, etta he antoivat meidan elaa, ja korottaa meidan Jumalamme huoneen, ja korjata jaonneet paikat, ja antoi meille aidan Juudassa ja Jerusalemissa.	

10. Mita me siis sanomme, meidan Jumalamme, tastalahin? etta me olemme hyljanneet sinun kaskys,	

11. Joita sina olet kaskenyt palveliais prohetain kautta, sanoen: maa, johon te menette omistamaan sita, on saastainen maa, maan kansain saastaisuuden tahden, niiden kauhistusten tahden, joilla he ovat sen tayttaneet saastaisuudellansa, seka siella etta taalla.	

12. Niin ei teidan pida nyt antaman tyttarianne heidan pojillensa, ja ei teidan pida ottaman heidan tyttariansa pojillenne; alkaat myos etsiko heidan rauhaansa ja hyvaansa ijankaikkisesti, etta vahvistuisitte, ja soisitte maan hyvyytta, ja saisitte antaa sen teidan lapsillenne ijankaikkiseksi perimiseksi.	

13. Ja niiden kaikkein jalkeen mitka meidan paallemme tulleet ovat, pahain tekoimme tahden ja suurten synteimme tahden, niin olet sina meidan Jumalamme saastanyt meidan pahoja toitamme ja antanut meille vapahduksen, niinkuin nyt on.	

14. Pitaisko meidan taas sinun kaskys kayman ylitse ja tekeman lankoutta taman ilkian kansan kanssa? Etkos mahda vihastua meidan paallemme, siihenasti etta perati hukutat, ettei ketaan jaa, eika ole paasemysta?	

15. Herra Israelin Jumala! sina olet vanhurskas. Silla me olemme jaaneet vapahdettaa, niinkuin se tanapana on. Katso, me olemme sinun edessas synneissamme; sentahden ei kenkaan voi edessas pysya.	

