Esran 1	
	
1. Ensimaisena Koreksen Persian kuninkaan vuonna, etta Herran sana taytettaisiin, joka oli puhuttu Jeremian suun kautta, heratti Herra Koreksen Persian kuninkaan hengen kuuluttamaan koko valtakunnassansa, ja myos kirjoituksella, sanoen:	

2. Nain sanoo Kores Persian kuningas: Herra taivaan Jumala on antanut minulle kaikki maan valtakunnat ja kaskenyt minun rakentaa hanellensa huoneen Jerusalemiin, joka on Juudassa.	

3. Kuka on teidan seassanne kaikesta hanen kansastansa? hanen Jumalansa olkoon hanen kanssansa! ja han menkoon Jerusalemiin, joka on Juudassa, ja rakentakaan Herran Israelin Jumalan huoneen, han on Jumala, joka Jerusalemissa on.	

4. Ja kaikkia jaaneita kaikissa paikoissa, kussa he muukalaisina ovat, pitaa mielellansa autettaman sen paikan kansalta hopialla ja kullalla, tavaralla ja juhdilla Jumalan huoneesen, joka on Jerusalemissa.	

5. Niin valmistivat itsensa isain paamiehet Juudasta ja Benjaminista, niin myos papit ja Levilaiset, kaikki, jotka Jumalan henki kehoitti menemaan ylos, rakentamaan Herran huonetta, joka on Jerusalemissa.	

6. Ja kaikki, jotka olivat heidan ymparillansa, vahvistivat heidan katensa hopia- ja kulta- astioilla, tavaralla ja juhdilla ja kalliilla kaluilla, paitsi mita he mielellansa uhrasivat.	

7. Kuningas Kores myos toi Herran huoneen astiat, jotka Nebukadnetsar oli ottanut Jerusalemista ja pannut jumalansa huoneesen.	

8. Mutta Kores, Persian kuningas, otti ne ulos rahanhaltian Mitridatin kaden kautta, joka ne luki Juudan paamiehelle Sesbatsarille.	

9. Ja tama on niiden luku: kolmekymmenta kultamaljaa, tuhannen hopiamaljaa, ja yhdeksankolmattakymmenta veista,	

10. Kolmekymmenta kultaista kuppia, ja toisia hopeaisia maljoja neljasataa ja kymmenen, ja muita astioita tuhannen.	

11. Niin etta kaikkia astioita, seka kullasta etta hopiasta, oli viisituhatta ja neljasataa: ne kaikki vei Sesbatsar niiden kanssa, jotka Babelin vankeudesta menivat Jerusalemiin.	

