Esran 4	
	
1. Mutta kuin Juudan ja Ben-Jaminin vihamiehet kuulivat, etta ne, jotka vankeudesta olivat lahteneet, rakensivat Herralle Israelin Jumalalle templia;	

2. Tulivat he Serubbabelin ja isain paamiesten tyko ja sanoivat heille: me rakennamme teidan kanssanne; silla me etsimme teidan Jumalaanne niinkuin tekin, ja emme ole sitte uhranneet kuin Asserhaddon Assurin kuningas meidat tanne vei.	

3. Mutta Serubbabel ja Jesua ja muut Israelin isain paamiehet vastasivat: ei sovi teidan ja meidan rakentaa meidan Jumalallemme huonetta; mutta me rakennamme yksin Herralle Israelin Jumalalle huoneen, niinkuin Kores Persian kuningas meita kaski.	

4. Niin sen maakunnan vaki heikensi Juudan kansan kadet ja peljatti rakentamasta,	

5. Ja palkkasivat neuvonantajia heita vastaan, estamaan heidan neuvoansa, niinkauvan kuin Kores Persian kuningas eli, Dariuksen Persian kuninkaan valtakuntaan asti.	

6. Mutta kuin Ahasverus tuli kuninkaaksi, hanen valtakuntansa alussa, kirjoittivat he kanteen Juudan ja Jerusalemin asujamia vastaan.	

7. Ja Artahsastan aikana kirjoitti Bislam, Mitridat, Tabeel ja muut heidan seurastansa Artahsastalle Persian kuninkaalle. Ja kirja oli kirjoitettu Syrian kielella ja tulkittu Syrian kielella.	

8. Rehum kansleri ja Simsai kirjoittaja kirjoittivat kirjan Jerusalemia vastaan kuningas Artahsastalle nain:	

9. Rehum kansleri ja Simsai kirjoittaja, ja muut heidan kanssaveljensa Dinasta, Apharsakista ja Tarpelasta, Persiasta, Arakasta, Babelista, Susanista, Dehasta ja Elamista,	

10. Ja muut kansat, jotka suuri ja kuuluisa Asnappar toi tanne, ja pani heidat asumaan Samarian kaupunkeihin, ja ne muut toisella puolen virtaa, silla ajalla.	

11. Ja kirja, jonka he lahettivat kuningas Artahsastalle, oli nain kirjoitettu: palvelias, miehet, jotka asuvat toisella puolella virtaa, jotka siihen aikaan olivat.	

12. Se olkoon kuninkaalle tiettava, etta Juudalaiset, jotka sinun tykoas tulivat meidan tykomme Jerusalemiin, rakentavat kapinallista ja pahaa kaupunkia, ja ovat perustaneet ja korottaneet muurit.	

13. Niin olkoon nyt kuninkaalle tiettava, etta jos se kaupunki rakennetaan ja muurit perustetaan, niin ei he sinulle anna tullia, veroa ja ajastaikaista ulostekoa; ja sina vahingoitset kuningasten veron.	

14. Nyt siis, etta meilla on ravinto kuninkaan huoneesta, ei sovi meidan nahda kuninkaan ylonkatsetta; sentahden olemme me lahteneet matkaan, ilmoittamaan sita kuninkaalle,	

15. Ettas etsisit isais aikakirjoista, ja sina loydat niista ja saat tietaa taman olevan kapinallisen ja vahingollisen kaupungin kuninkaille ja maakunnille, joka saatti jo vanhasta muutkin luopumaan; jonkatahden myos tama kaupunki on autioksi tehty.	

16. Sentahden me annamme kuninkaan tietaa, etta jos tama kaupunki rakennetaan ja muurit tehdaan, niin et sina toista puolta virtaa saa pitaa.	

17. Niin kuningas lahetti vastauksen Rehumille kanslerille ja Simsaille kirjoittajalle, ja muille heidan kanssaveljillensa, jotka Samariassa asuivat, ja muille, jotka toisella puolella virtaa olivat: rauhaa talla ajalla!	

18. Lahetyskirja, jonka te meidan tykomme lahetitte, on luettu julkisesti minun edessani.	

19. Ja on minulta kasketty etsittaa, ja on loydetty sen kaupungin jo vanhaan nousseen kuninkaita vastaan, ja luopuneen, niin etta kapina on siina noussut.	

20. Ja etta Jerusalemissa ovat olleet vakevat kuninkaat ja vallinneet kaikki toisella puolella virtaa, ja heille on annettu tulli, vero ja ajastaikainen ulosteko.	

21. Tehkaat siis taman kaskyn jalkeen: estakaat niita miehia rakentamasta kaupunkia, siihenasti kuin mina annan kaskyn.	

22. Niin karttakaat teitanne erehdyksesta tassa asiassa. Miksi semmoinen turmelus pitais valtaa saaman kuninkaille vahingoksi?	

23. Kuin kuningas Artahsastan kirja luettiin Rehumin, Simsain kirjoittajan ja heidan kanssaveljeinsa edessa, menivat he kiiruusti Jerusalemiin Juudalaisten tyko ja estivat heidat kasivarrella ja vakevyydella.	

24. Silloin lakattiin Jumalan huoneen tyosta Jerusalemissa, niin etta se jai Dariuksen Persian kuninkaan toiseen vuoteen asti.	

