Esran 10	
	
1. Kuin Esra nain rukoili ja tunnusti, itki ja makasi Jumalan huoneen edessa, kokoontui suuri joukko Israelista hanen tykonsa, miehista, vaimoista ja lapsista, ja kansa itki sangen kovin.	

2. Ja Sekania Jehielin poika, Elamin lapsista, vastasi Esraa ja sanoi: me olemme rikkoneet Jumalaamme vastaan, etta me olemme ottaneet muukalaiset vaimot maan kansoista; mutta viela on toivo sen vuoksi Israelissa.	

3. Niin tehkaamme nyt liitto meidan Jumalamme kanssa ajaaksemme kaikki vaimot pois ja ne, jotka heista syntyneet ovat, Herran neuvon jalkeen ja niiden, jotka pelkaavat meidan Jumalamme kaskya; ja tapahtukoon lain jalkeen.	

4. Niin nouse, silla sinun se tulee, me olemme sinun kanssas; ole hyvassa turvassa ja tee niin.	

5. Silloin nousi Esra ja vannotti ylimmaiset papit ja Levilaiset, ja koko Israelin, tekemaan taman sanan jalkeen; ja he vannoivat.	

6. Ja Esra nousi Jumalan huoneen edesta ja meni Johananin Eliasibin pojan kammioon; ja kuin han sinne tuli, ei han syonyt leipaa eika juonut vetta; silla han murehti heidan rikostensa tahden, jotka olivat olleet vankeudessa.	

7. Ja he kuuluttivat Juudassa ja Jerusalemissa kaikille lapsille, jotka vankina olivat olleet, tulemaan kokoon Jerusalemiin.	

8. Ja joka ei kolmena paivana tullut paamiesten ja vanhimpain neuvon jalkeen, niin kaikki hanen tavaransa piti kirottu oleman, ja han itse piti eroitettaman niiden joukosta, jotka vankina olivat olleet.	

9. Niin tulivat kaikki Juudan ja Benjaminin miehet Jerusalemiin kolmessa paivassa kokoon, se on, kahdentenakymmenentena paivana yhdeksannessa kuussa; ja kaikki kansa istui kadulla Herran huoneen edessa, ja varisivat siita asiasta ja sateen tahden.	

10. Ja pappi Esra nousi ja sanoi heille: te olette rikkoneet, naidessanne muukalaisia vaimoja, ja lisanneet Israelin synnit.	

11. Niin tunnustakaat nyt se Herralle isainne Jumalalle, ja tehkaat sita, kuin hanelle kelpaa, ja eroittakaat teitanne maan kansoista ja muukalaisista vaimoista.	

12. Niin vastasi koko seurakunta ja sanoi korkialla aanella: se pitaa niin tapahtuman, kuin sina meille olet sanonut.	

13. Mutta kansaa on paljo, ja on sadeilma, ja ei voi ulkona seisoa, eika tama ole yhden eli kahden paivan tyo; silla meita on paljo, jotka olemme siina asiassa sangen suuresti syntia tehneet.	

14. Anna meidan paamiestemme koko seurakunnassa toimittaa, etta kaikki, jotka meidan kaupungeissamme ovat naineet muukalaisia vaimoja, tulevat tanne maarattyna paivana, jokaisen kaupungin vanhimpain ja tuomarein kanssa, siihenasti kuin meidan Jumalamme viha kaantyy meista taman syyn tahden.	

15. Niin astuivat ainoastaan Jonatan Asahelin poika ja Jahasia Tikvan poika tahan toimitukseen; ja Metullam ja Sabtai, Levilaiset, auttivat heita.	

16. Ja vankeuden lapset tekivat niin; ja eroitettiin Esra pappi ja paamiehet heidan isainsa sukukuntain seassa, ja kaikki, kuin nimitetyt ovat, ja he istuivat ensimaisena paivana kymmenennessa kuukaudessa tutkistelemaan sita.	

17. Ja he toimittivat sen kaikkein miesten kanssa, joilla olivat muukalaiset vaimot, ensimaiseen paivaan asti ensimaisessa kuussa.	

18. Ja pappein poikain seasta loydettiin, jotka olivat ottaneet muukalaisia vaimoja: Jesuan Jotsadakin pojan lasten seassa, ja hanen veljeinsa Maeseja, Elieser, Jarib ja Gedalia.	

19. Ja he antoivat katensa, ajamaan vaimonsa ulos ja antamaan jaaran rikosuhriksensa rikoksensa edesta;	

20. Immerin lasten seassa: Hanani ja Sebadia;	

21. Harimin lasten seassa: Maeseja, Elia, Semaja, Jehiel ja Ussia;	

22. Pashurin lasten seassa: Eljoenai, Maaseja, Ismael, Netaneel, Josabad ja Eleasa;	

23. Levilaisista: Josabad, Simei ja Kelaja, se on Kelita, Petakia, Juuda ja Elieser;	

24. Veisaajain seassa: Eljasib; ovenvartijain seassa: Sallum, Telem ja Uri.	

25. Israelista Paroksen lasten seassa: Ramia, Jesia, Malkia, Mejamin, Eleasar, Malkia ja Benaja;	

26. Elamin lasten seassa: Mattania, Sakaria, Jehiel, Abdi, Jeremot ja Elia;	

27. Sattun lasten seassa: Eljoenai, Eljasib, Mattania, Jeremot, Sabad ja Asisa;	

28. Bebain lasten seassa: Johanan, Hanania, Sebai ja Atlai;	

29. Banin lasten seassa: Mesullam, Malluk, Adaja, Jasub, Seal ja Jeramoth;	

30. Pahatmoabin lasten seassa: Adna ja Kelal, Benaja, Maeseja, Mattania, Betsaleel, Binnui ja Manasse;	

31. Harimin lasten seassa: Elieser, Jesia, Malkia, Semaja, Simeon,	

32. Benjamin, Malluk ja Semaria;	

33. Hasumin lasten seassa: Mattenai, Mattatta, Sabad, Eliphelet, Jeremai, Manasse ja Simei;	

34. Banin lasten seassa: Maadai, Amram, Uel,	

35. Benaja, Bedeja, Keluhi,	

36. Vania, Meremot, Eljasib	

37. Mattania, Mattenai, Jaasav,	

38. Bani, Binnui, Simei,	

39. Selemia, Natan, Adaja,	

40. Maknadbai, Sasai, Sarai,	

41. Asareel, Selemia, Semaria,	

42. Sallum, Amaria ja Joseph;	

43. Nebon lasten seassa: Jejel, Mattitia, Sabad, Sebina, Jaddai, Joel ja Benaja.	

44. Namat kaikki olivat ottaneet muukalaisia vaimoja, ja olivat monikahdat niista vaimoista, joiden kanssa he olivat siittaneet lapsia.	

