4 Mooseksen 2	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen:	

2. Israelin lapset pitaa itsensa sioittaman, jokainen lippunsa ja merkkinsa alle, isainsa huoneen jalkeen: sille kohdalle ympari seurakunnan majaa pitaa heidan itsensa sioittaman.	

3. Etiselle puolelle itaan pain pitaa Juudan lippunsa ja joukkonsa kanssa itsensa sioittaman: heidan paamiehensa Nahesson Amminadabin poika,	

4. Ja hanen joukkonsa luetut, neljakahdeksattakymmenta tuhatta ja kuusisataa.	

5. Hanen viereensa pitaa Isaskarin sukukunnan itsensa sioittaman: heidan paamiehensa Netaneel Zuarin poika,	

6. Ja hanen joukkonsa luetut, neljakuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

7. Senjalkeen Sebulonin sukukunta ja heidan paamiehensa Eliab Helonin poika,	

8. Ja hanen joukkonsa luetut, seitsemankuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

9. Kaikki Juudan leirissa luetut, satatuhatta ja kuusiyhdeksattakymmenta tuhatta ja neljasataa, heidan joukoissansa: heidan pitaa ensinna vaeltaman.	

10. Etelan puolelle pitaa Rubenin itsensa sioittaman lippunsa ja joukkonsa kanssa, heidan paamiehensa Elitsur Sedeurin poika,	

11. Ja hanen joukkonsa luetut, kuusiviidettakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

12. Hanen viereensa pitaa Simeonin sukukunnan itsensa sioittaman: heidan paamiehensa Selumiel Suri Saddain poika,	

13. Ja hanen joukkonsa luetut, yhdeksankuudettakymmenta tuhatta ja kolmesataa.	

14. Sitalahin Gadin sukukunta, heidan paamiehensa Eliasaph Reguelin poika,	

15. Ja heidan joukkonsa luetut, viisiviidettakymmenta tuhatta, kuusisataa ja viisikymmenta.	

16. Kaikki Rubenin leirissa luetut, satatuhatta, yksikuudettakymmenta tuhatta, neljasataa ja viisikymmenta heidan joukoissansa. Ja heidan pitaa toisena vaeltaman.	

17. Sitte pitaa seurakunnan majan vaeltaman Levilaisten leirin kanssa keskileirissa, ja niinkuin he teitansa sioittavat, niin pitaa myos heidan vaeltaman, jokaisen paikassansa, lippuinsa alla.	

18. Lannen puolelle pitaa Ephraimin itsensa sioittaman lippunsa ja joukkonsa kanssa, heidan paamiehensa Elisama Ammihudin poika,	

19. Ja hanen joukkonsa luetut, neljakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

20. Lahin hanta pitaa Manassen sukukunnan itsensa sioittaman: heidan paamiehensa Gamliel Pedatsurin poika,	

21. Ja hanen joukkonsa luetut, kaksineljattakymmenta tuhatta ja kaksisataa.	

22. Senjalkeen BenJaminin sukukunta: heidan paamiehensa Abidan Gideonin poika,	

23. Ja hanen joukkonsa luetut, viisineljattakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

24. Kaikki Ephraimin leirissa luetut, satatuhatta, ja kahdeksantuhatta, ja sata, heidan joukoissansa. Ja heidan pitaa kolmantena vaeltaman.	

25. Pohjan puolella pitaa Danin sioituslippu oleman heidan joukkoinsa jalkeen, ja Danin lasten paamies Ahieser AmmiSaddain poika,	

26. Ja hanen joukkonsa luetut, kaksiseitsemattakymmenta tuhatta ja seitsemansataa.	

27. Hanen viereensa pitaa Asserin sukukunnan heitansa sioittaman, ja Asserin lasten paamies Pagiel Okranin poika,	

28. Ja hanen joukkonsa luetut, yksiviidettakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

29. Sitalikin Naphtalin sukukunta, ja Naphtalin lasten paamies Ahira Enanin poika,	

30. Ja hanen joukkonsa luetut, kolmekuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

31. Niin etta kaikki Danin leirissa luetut ovat satatuhatta, seitsemankuudettakymmenta tuhatta ja kuusisataa. Ja heidan pitaa viimeisena vaeltaman lippunsa alla.	

32. Tama on Israelin lasten luku heidan isainsa huonetten jalkeen, kaikkein heidan leirinsa luettuin ja joukkoinsa kanssa: kuusisataa tuhatta ja kolmetuhatta, viisisataa ja viisikymmenta.	

33. Mutta Levilaiset ei ole luetut Israelin lasten lukuun, niinkuin Herra Mosekselle oli kaskenyt.	

34. Ja Israelin lapset tekivat sen: kaiken sen jalkeen, kuin Herra oli Mosekselle kaskenyt, sioittivat he heitansa lippuinsa alle ja matkustivat itsekukin sukukunnassansa, isainsa huoneen jalkeen.	

