4 Mooseksen 11	
	
1. Ja tapahtui, koska kansa karsimattomyydesta napisi, oli se paha Herran korvissa, ja koska Herra sen kuuli, julmistui hanen vihansa, ja Herran tuli syttyi heidan seassansa, joka aarimaiset heidan leirissansa poltti.	

2. Silloin huusi kansa Moseksen tyko, ja Moses rukoili Herraa, niin tuli asettui.	

3. Ja se paikka kutsuttiin Tabeera, etta Herran tuli oli syttynyt heidan keskellansa.	

4. Mutta sekalainen kansa heidan seassansa oli syttynyt himoon, ja Israelin lapset myos rupesivat taas itkemaan ja sanoivat: kuka antaa meille lihaa syodaksemme?	

5. Me muistamme ne kalat, joita me soimme ilman maksota Egyptissa, ja ne agurkit, ja melonit, ja puurlaukat, ja sipulit, ja kynsilaukat.	

6. Mutta nyt on sielumme kuivettunut, ja ei ole ikana mitaan, paitsi tama manna on meidan silmaimme edessa.	

7. Ja man oli niinkuin korianderin siemen, ja nahda niinkuin bedellion.	

8. Ja kansa juoksi sinne ja tanne, ja kokosi sita, ja jauhoi myllylla eli survoi rikki huhmaressa, ja keitti padassa, ja teki itsellensa siita paistinkakkuja, ja ne maistivat niinkuin oljyleivat.	

9. Ja koska kaste yolla laskeusi leiriin, niin laskeusi myos manna sen paalle.	

10. Ja Moses kuuli kansan itkevan sukukunnissansa, itsekunkin majansa ovella, ja Herran viha julmistui suuresti, ja Moses myos pani sen pahaksi.	

11. Ja Moses sanoi Herralle: miksi sina niin ahdistat palveliaas? ja miksi en mina loyda armoa sinun edessas, ettas panet kaiken taman kansan kuorman minun paalleni?	

12. Olenko mina kaiken taman kansan siittanyt? olenko mina synnyttanyt hanen? ettas niin sanoit minulle: kanna heita helmassas, niinkuin elatusisa kantaa imevan lapsen, siihen maahan, jonka sina heidan isillensa vannoit?	

13. Mista mina otan lihaa kaikelle talle kansalle antaakseni? silla he itkevat minun edessani ja sanovat: anna meille lihaa syodaksemme.	

14. En mina yksinani voi kaikkea tata kansaa kantaa; silla se on minulle ylen raskas.	

15. Ja jos sina niin teet minulle, niin lyo minut kohta kuoliaaksi, jos mina muutoin olen armon loytanyt sinun edessas, ettei minun niin taytyisi onnettomuuttani nahda.	

16. Ja Herra sanoi Mosekselle: kokoa minulle seitsemankymmenta miesta Israelin vanhimmista, jotkas tiedat vanhimmiksi ja paamiehiksi kansan seassa, ja tuo heita seurakunnan majan oven eteen, ja seisokaat siina sinun kanssas.	

17. Ja mina tulen alas, ja puhun siella sinun kanssas, ja otan siita hengesta joka sinun ylitses on ja annan heille, etta he ynna sinun kanssas kantaisivat kansan kuorman, ettet sina yksinas sita kantaisi.	

18. Ja sano kansalle: pyhittakaat teitanne huomeneksi, etta te lihaa soisitte; silla teidan itkunne on tullut Herran korviin ja te sanoitte: kuka antaa meille lihaa syodaksemme? silla hyvin me elimme Egyptissa; ja Herra antaa teille lihaa syodaksenne.	

19. Ei vaivoin paivaksi, eika kahdeksi syodaksenne, eika viideksi, eika kymmeneksi, eika kahdeksikymmeneksi paivaksi;	

20. Mutta koko kuukaudeksi, siihen asti etta se kay teidan sieramistanne ulos, ja tulee teille kyylytykseksi; silla te olette Herran hyljanneet, joka on teidan seassanne, ja itkitte hanen edessansa, ja sanoitte: miksi me olemme tanne lahteneet Egyptista?	

21. Ja Moses sanoi: tama kansa on kuusisataa tuhatta jalkamiesta, joidenka seassa mina olen, ja sina sanot: mina annan heille lihaa syodaksensa koko kuukaudeksi.	

22. Tapetaanko lampaat ja karja, etta he ravittaisiin? taikka kootaanko kaikki kalat meresta heille, etta he ravittaisiin?	

23. Herra sanoi Mosekselle: onko Herran kasi lyhennetty? Nyt sinun pitaa nakeman, jos minun sanani jalkeen tapahtuu sinulle elikka ei.	

24. Ja Moses meni ulos ja sanoi kansalle Herran sanat, ja kokosi seitsemankymmenta miesta kansan vanhimmista ja asetti heidat ympari majaa.	

25. Niin tuli Herra alas pilvessa, ja puhui hanen kanssansa, ja otti siita hengesta, joka oli hanen paallansa, ja antoi seitsemallekymmenelle vanhimmalle miehelle. Ja tapahtui, koska henki lepasi heidan paallansa, niin he ennustivat; vaan ei sitte enaa kertoneet.	

26. Mutta kaksi miesta jai viela leiriin, yhden nimi oli Eldad ja toisen nimi Medad, joiden paalla myos henki lepasi; silla he olivat myos kirjoitetut, vaan ei he viela olleet kayneet ulos majan tyko, ja he ennustivat leirissa.	

27. Niin juoksi nuorukainen ja ilmoitti Mosekselle, ja sanoi: Eldad ja Medad ennustavat leirissa.	

28. Niin vastasi Josua Nunin poika, Moseksen palvelia, jonka han valinnut oli, ja sanoi: minun herrani Moses! kiella heita.	

29. Mutta Moses sanoi hanelle: oletko sina minun edessani kiivas? Jospa kaikki Herran kansa ennustaisi! Ja Herra antais henkensa tulla heihin.	

30. Ja niin Moses ja Israelin vanhimmat palasivat leiriin.	

31. Niin tuli tuuli Herralta ja ajoi peltokanat meresta, ja hajoitti ne leiriin, taaltapain paivakunnan matkan, ja sieltapain paivakunnan matkan leirin ymparille, liki kahta kyynaraa korkialle maan paalle.	

32. Niin nousi kansa koko sina paivana, ja koko sina yona, ja koko toisena paivana, ja kokosi peltokanoja, ja se, joka vahimman kokosi, han kokosi kymmenen homeria, ja he leivittivat ne kohta ympari leiria.	

33. Koska liha oli viela heidan hammastensa valilla, ja ennenkuin se tuli kuluneeksi, julmistui Herran viha kansan paalle, ja Herra loi heita sangen suurella rangaistuksella,	

34. Josta se paikka kutsutaan Himohaudaksi; silla siihen on haudattu himoitseva kansa.	

35. Ja kansa matkusti Himohaudoilta Hatserotiin ja pysahtyi Hatserotissa.	

