4 Mooseksen 12	
	
1. Ja MirJam ja Aaron puhuivat Mosesta vastaan hanen Etiopilaisen emantansa tahden, jonka han nainut oli, etta han Etiopilaisen nainut oli,	

2. Ja sanoivat: puhuuko Jumala ainoastaan Moseksen kautta? eiko han myos puhu meidan kauttamme? Ja Herra kuuli sen.	

3. Mutta Moses oli sangen sivia mies, enempi kuin kaikki muut ihmiset maan paalla.	

4. Ja Herra sanoi akisti Mosekselle, Aaronille ja MirJamille: menkaat te kolme seurakunnan majaan. Ja he kaikki kolme menivat.	

5. Niin Herra tuli alas pilven patsaassa, ja seisoi majan ovella, ja kutsui Aaronin ja MirJamin, ja he molemmat menivat ulos.	

6. Ja han sanoi: kuulkaat nyt minun sanojani: jos joku on teidan seassanne propheta, mina Herra ilmestyn hanelle nayssa, ja unessa puhuttelen hanta.	

7. Vaan ei niin palveliani Moses, joka koko minun huoneessani uskollinen on.	

8. Hanen kanssansa mina puhun suusta suuhun ja nakyvaisesti, ja ei tapauksilla, ja han nakee Herran muodon. Miksi ette te siis peljanneet puhua palveliaani Mosesta vastaan?	

9. Ja Herran viha julmistui heidan paallensa, ja han meni pois.	

10. Niin myos pilvi meni pois majan paalta. Ja katso, niin MirJam tuli kohta spitaliin niinkuin lumi: niin Aaron kaansi itsensa MirJamia pain, ja katso, han oli spitalissa.	

11. Sanoi siis Aaron Mosekselle: Ah minun herrani! ala pane tata syntia meidan paallemme: silla me olemme tyhmasti tehneet, ja me olemme syntia tehneet.	

12. Ettei tama nyt tulisi niinkuin kuollut, jonka puoli lihaa on kulunut lahteissansa aitinsa kohdusta.	

13. Niin Moses huusi Herralle ja sanoi: Ah Jumala, paranna hanta!	

14. Ja Herra sanoi Mosekselle: jos hanen isansa olis hanen kasvoillensa sylkenyt, eiko hanen olisi pitanyt hapeeman seitseman paivaa? Anna sulkea hanen seitsemaksi paivaksi leirista ulos, ja sitte han jalleen otettakaan sisalle.	

15. Niin MirJam suljettiin seitsemaksi paivaksi leirista, ja ei kansa matkustanut, ennenkuin MirJam otettiin takaisin.	

16. (H13:1) Ja sitte kansa matkusti Hatserotista ja sioitti itsensa Paranin korpeen.	

