4 Mooseksen 16	
	
1. Ja Kora Jetseharin poika, joka oli Levin pojan Kahatin poika, otti kanssansa Datanin ja Abiramin Eliabin pojat, ja Onin Peletin pojan Rubenin pojista,	

2. Ja he nousivat Mosesta vastaan: niin myos Israelin lapsista kaksisataa ja viisikymmenta miesta ylimmaisista, kansalta kutsuttua, kuuluisaa miesta,	

3. Ja he kokoontuivat Mosesta ja Aaronia vastaan, ja sanoivat heille: se on teille ylen paljo; silla kansa on kaikki pyha, ja Herra on heidan kanssansa, ja miksi te korotatte teitanne Herran kansan paalle?	

4. Koska Moses sen kuuli, lankesi han kasvoillensa,	

5. Ja puhui Koralle ja koko hanen seurallensa sanoen: huomenna Herra ilmoittaa kuka hanen omansa on, ja kuka pyha on ja saa hanelle uhrata: jonka han valitsee, se uhratkaan hanelle.	

6. Tehkaat nain: ottakaat teillenne savuastiat, Kora ja kaikki hanen seuransa,	

7. Ja pankaat niihin tulta, ja heittakaat niihin suitsutusta Herran eteen huomenna, ja se mies, jonka Herra valitsee, olkoon pyha: se on teille paljo, Levin lapset.	

8. Ja Moses sanoi Koralle: kuulkaat nyt Levin lapset!	

9. Vahako se teille on, etta Israelin Jumala on teidat eroittanut Israelin kansasta ja antanut tulla tykonsa palvelusta tekemaan Herran Tabernaklin virassa, ja seisomaan seurakunnan edessa, ja heita palvelemaan?	

10. Han on ottanut sinun ja kaikki sinun veljes Levin lapset tykonsa: ja te pyydatte myos pappeutta?	

11. Sina ja kaikki sinun joukkos nostatte kapinan Herraa vastaan. Mika Aaron on, etta te napisette hanta vastaan?	

12. Ja Moses lahetti kutsumaan Datania ja Abiramia Eliabin poikia; mutta he sanoivat: emme sinne tule ylos.	

13. Vahako se on, etta sina olet meidat maalta tuonut ulos, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa, tappaakses meita korvessa, vaan teet sinus viela paamieheksi meidan ylitsemme, ja tahdot myos hallita meita?	

14. Jalosti sina olet meidat johdattanut siihen maahan, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa, ja annoit pellot ja viinamaet perinnoksi. Tahdotkos viela nailta miehilta silmat puhkaista? emme tule sinne.	

15. Silloin vihastui Moses sangen kovin, ja sanoi Herralle: ala kaanna sinuas heidan ruokauhrinsa puoleen! En mina heilta ottanut aasiakaan, ja en ole heidan yhdenkaan pahaa tehnyt.	

16. Ja Moses sanoi Koralle: sina ja koko sinun joukkos pitaa huomenna oleman Herran edessa, sina ja he, ja Aaron,	

17. Ja jokainen ottakoon savuastiansa, ja pankaan suitsutusta siihen, ja tuokaan Herran eteen, kukin savuastiansa, kaksisataa ja viisikymmenta savuastiaa, niin myos sina ja Aaron kukin savuastianne.	

18. Ja kukin otti savuastiansa, ja pani siihen tulen, ja heittivat siihen suitsutusta, ja seisoivat seurakunnan majan ovessa, Moses ja Aaron myos.	

19. Ja Kora kokosi heita vastaan kaiken kansan, seurakunnan majan oven eteen: silloin Herran kunnia nakyi kaikelle kansalle.	

20. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen:	

21. Eroittakaat teitanne tasta joukosta, niin mina akisti heidat hukutan.	

22. Mutta he lankesivat kasvoillensa ja sanoivat: Jumala, kaiken lihan henkein Jumala! jos yksi mies on syntia tehnyt, tahdotkos antaa vihas julmistua kaiken kansan paalle?	

23. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

24. Puhu kansalle ja sano: paetkaat Koran, Datanin ja Abiramin majain ymparilta.	

25. Ja Moses nousi ja meni Datanin ja Abiramin tyko, ja vanhimmat Israelista seurasivat hanta,	

26. Ja puhui kansalle, sanoen: paetkaat naiden jumalattomain ihmisten majain ymparilta, ja alkaat ruvetko mihinkaan heidan omaansa, ettette myos hukkuisi kaikissa heidan synneissansa.	

27. Ja he pakenivat Koran, Datanin ja Abiramin majain ymparilta; mutta Datan ja Abiram kavivat ulos, ja seisoivat majainsa ovella emantinensa, poikinensa ja lapsinensa.	

28. Ja Moses sanoi: siita teidan pitaa tietaman Herran minua lahettaneeksi, kaikkia naita toita tekemaan, niin ettei se ole minun omasta sydamestani:	

29. Jos he kuolevat niinkuin kaikki ihmiset kuolevat, eli kostetaan, niinkuin kaikille ihmisille kostetaan, niin ei Herra ole minua lahettanyt.	

30. Mutta jos Herra tassa jotakin uutta tekee, niin etta maa avaa suunsa ja nielee heidat kaikkein kanssa, mita heilla on, niin etta he elavina menevat helvettiin, niin teidan pitaa tietaman, etta namat miehet pilkkasivat Herraa.	

31. Ja tapahtui, koska han kaikki namat sanat puhunut oli, halkesi maa heidan altansa.	

32. Ja maa avasi suunsa ja nieli heidat, ja heidan huoneensa, ja kaikki ne ihmiset, jotka Koran tykona olivat, ja kaiken heidan tavaransa.	

33. Ja he menivat elavana helvettiin, kaikkinensa kuin heilla oli, ja maa peitti heidat, ja he hukkuivat kansan seasta.	

34. Ja koko Israel, joka heidan ymparillansa oli, pakeni heidan parkunsa tahden. Silla he sanoivat: ettei maa meitakin nielisi.	

35. Ja tuli laksi Herralta, ja poltti ne kaksisataa ja viisikymmenta miesta, jotka suitsutusta uhrasivat.	

36. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

37. Sano Eleatsarille papin Aaronin pojalle, etta han ottaa savuastiat tulipalosta, ja hajoittaa tulen sinne ja tanne; silla ne ovat pyhat.	

38. Naiden savuastiat, jotka syntia tekivat sielujansa vastaan, ne takokaat leveiksi, ohukaisiksi kiskoiksi, joilla alttari peitetaan; silla ne ovat Herran eteen uhratut ja pyhitetyt. Ja ne pitaa oleman merkiksi Israelin lapsille.	

39. Ja Eleatsar pappi otti ne vaskiastiat, joissa palaneet miehet olivat uhranneet, ja taotti ne leveiksi, ohukaisiksi kiskoiksi, alttarin peitteeksi,	

40. Israelin lapsille muistoksi, ettei yksikaan muukalainen, joka ei ole Aaronin siemenesta, lahestyisi uhraamaan suitsutusta Herran eteen, ettei hanelle tapahtuisi, niinkuin Koralle ja hanen joukollensa, niinkuin Herra hanelle sanoi Moseksen kautta.	

41. Toisena paivana taas napisivat koko Israelin lasten joukko Mosesta ja Aaronia vastaan, ja sanoivat: te olette tappaneet Herran kansan.	

42. Ja koska kansa kokoontui Mosesta ja Aaronia vastaan, ja kuin he kaansivat heitansa seurakunnan majaan pain, katso, pilvi peitti sen ja Herran kunnia nakyi.	

43. Ja Moses ja Aaron menivat seurakunnan majan eteen.	

44. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

45. Paetkaat tasta kansasta; silla mina surmaan akisti heidat, ja he lankesivat kasvoillensa.	

46. Ja Moses sanoi Aaronille: ota savuastia, ja pane tulta siihen alttarilta, ja heita suitsutusta siihen. Ja mene nopiasti kansan tyko ja sovita heita: silla vihan julmuus on Herralta kaynyt ulos, ja rangaistus on jo alkanut.	

47. Ja Aaron otti niinkuin Moses hanelle sanoi, ja juoksi kansan keskelle, ja katso, rangaistus oli jo ruvennut kansan seassa: ja han suitsutti savutusta, ja sovitti kansan.	

48. Ja seisoi kuolleitten ja elavitten valilla; niin rangaistus asettui.	

49. Mutta ne kuin rangaistuksesta kuolivat, oli neljatoistakymmenta tuhatta ja seitsemansataa; paitsi niita, jotka Koran kapinassa hukkuivat.	

50. Ja Aaron palasi Moseksen tyko, seurakunnan majan oveen ja rangaistus asettui.	

