4 Mooseksen 25	
	
1. Ja Israel asui Sittimissa, ja kansa rupesi tekemaan huorin Moabilaisten tytarten kanssa,	

2. Jotka kutsuivat kansan epajumalainsa uhrille: ja kansa soi, ja kumarsi heidan epajumaliansa.	

3. Ja Israel yhdisti itsensa BaalPeorin kanssa: niin Herran viha julmistui Israelia vastaan.	

4. Ja Herra sanoi Mosekselle: ota kaikki kansan paamiehet, ja hirta heidat Herralle aurinkoa vastaan, etta Herran vihan julmuus kaannettaisiin Israelista pois.	

5. Ja Moses sanoi Israelin tuomareille: jokainen tappakoon vakensa, jotka BaalPeorin kanssa ovat itsensa yhdistaneet.	

6. Ja katso, mies Israelin lapsista tuli ja toi veljeinsa sekaan Midianilaisen vaimon, Moseksen ja kaikkein Israelin lasten joukon nahden, jotka itkivat seurakunnan majan ovessa.	

7. Kuin Pinehas Eleatsarin poika, papin Aaronin pojanpoika sen naki, nousi han kansan keskelta ja otti keihaan kateensa,	

8. Ja meni Israelin miehen jalkeen makausmajaan, ja pisti heidat molemmat seka Israelin miehen, etta vaimon vatsasta lavitse: niin rangaistus lakkasi jalleen Israelin lapsista.	

9. Ja siina rangaistuksessa surmattiin neljakolmattakymmenta tuhatta.	

10. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

11. Pinehas Eleatsarin poika, papin Aaronin pojanpoika, on kaantanyt julmuuteni pois Israelin lasten paalta, siina etta han oli kiivas minun kiivauteni tahden heidan keskellansa, etten mina kiivaudessani hukuttanut Israelin lapsia.	

12. Sentahden sano: katso, mina annan hanelle minun rauhani liiton.	

13. Ja hanella ja hanen siemenellansa hanen jalkeensa pitaa oleman ijankaikkisen pappeuden liiton, etta han oli kiivas Jumalallensa ja sovitti Israelin lapset.	

14. Ja lyodyn Israelin miehen nimi, joka Midianilaisen vaimon kanssa lyotiin, oli Simri Salun poika, isan Simeonin huoneen paamies.	

15. Mutta Midianilaisen vaimon nimi, joka myos lyotiin, oli Kosbi, Zurin, Midianin kansan huoneen paamiehen, tytar.	

16. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

17. Ahdistakaat Midianilaisia, ja lyokaat heita.	

18. Silla he ovat teita ahdistaneet kavaluuksillansa, joilla he teidat pettaneet ovat Peorin kautta, ja sisarensa Kosbin kautta, Midianilaisten paamiehen tyttaren, joka lyotiin rangaistuksen paivana, Peorin tahden.	

