4 Mooseksen 26	
	
1. Ja tapahtui, rangaistuksen jalkeen, etta Herra puhui Mosekselle ja Eleatsarille, papin Aaronin pojalle, sanoen:	

2. Lue koko Israelin lasten joukko kahdenkymmenen vuotiset ja sen ylitse, heidan isainsa huoneen jalkeen, kaikki jotka sotaan Israelissa kelpaavat.	

3. Ja Moses ja pappi Eleatsar puhuivat heidan kanssansa, Moabin kedoilla, Jordanin tykona, Jerihon kohdalla, sanoen:	

4. Ne jotka ovat kahdenkymmenen vuotiset ja sen ylitse, niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle ja Israelin lapsille, jotka Egyptista lahteneet olivat.	

5. Ruben Israelin esikoinen: Rubenin lapset: Hanok, josta on Hanokilaisten sukukunta: Pallu, siita Pallulaisten sukukunta:	

6. Hetsron, hanesta Hetsronilaisten sukukunta: Karmi, josta Karmilaisten sukukunta:	

7. Namat ovat Rubenilaisten sukukunnat. Ja heidan lukunsa oli kolmeviidettakymmenta tuhatta seitsemansataa ja kolmekymmenta.	

8. Mutta Pallun poika oli Eliab.	

9. Ja Eliabin pojat, Nemuel ja Datan ja Abiram. Namat ovat Datan ja Abiram, jotka kutsuttiin kansasta, jotka asettivat heitansa Mosesta ja Aaronia vastaan Koran eriseurassa, koska he asettivat heitansa Herraa vastaan,	

10. Ja maa avasi suunsa ja nieli heidat ja Koran, koska se eriseura kuoli, ja koska myos tuli soi viisikymmenta miesta kolmattasataa, ja tulivat merkiksi.	

11. Vaan Koran lapset ei kuolleet.	

12. Simeonin lapset heidan sukukunnissansa: Nemuel, hanesta Nemuelilaisten sukukunta: Jamin, hanesta Jaminilaisten sukukunta: Jakin, hanesta Jakinilaisten sukukunta:	

13. Sera, hanesta Seralaisten sukukunta: Saul, hanesta Saulilaisten sukukunta.	

14. Namat ovat Simeonilaisten sukukunnat, kaksikolmattakymmenta tuhatta ja kaksisataa.	

15. Gadin lapset heidan sukukunnissansa: Sephon, hanesta Sephonilaisten sukukunta: Haggi, hanesta Haggilaisten sukukunta: Suni, hanesta Sunilaisten sukukunta:	

16. Osni, hanesta Osnilaisten sukukunta: Eri, hanesta Erilaisten sukukunta:	

17. Arod, hanesta Arodilaisten sukukunta: Ariel, hanesta Arielilaisten sukukunta:	

18. Namat ovat Gadin lasten sukukunnat, heidan lukunsa jalkeen: neljakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

19. Juudan lapset, Ger ja Onan: ja Ger ja Onan kuolivat Kanaanin maalla.	

20. Ja Juudan lapset heidan sukukunnissansa olivat: Sela, hanesta Selanilaisten sukukunta: Perets, hanesta Peretsilaisten sukukunta: Sera, hanesta Seralaisten sukukunta:	

21. Mutta Peretsin lapset olivat, Hetsron, hanesta Hetsronilaisten sukukunta: Hamul, hanesta Hamulilaisten sukukunta.	

22. Namat ovat Juudan sukukunnat, heidan lukunsa jalkeen: kuusikahdeksattakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

23. Isaskarin lapset heidan sukukunnissansa: Tola, hanesta Tolalaisten sukukunta: Phua, hanesta Phualaisten sukukunta.	

24. Jasub, hanesta Jasubilaisten sukukunta: Simron, hanesta Simronilaisten sukukunta.	

25. Namat ovat Isaskarin sukukunnat, heidan lukunsa jalkeen: neljaseitsemattakymmenta tuhatta ja kolmesataa.	

26. Sebulonin lapset heidan sukukunnissansa: Sered, hanesta Seredilaisten sukukunta: Elon, hanesta Elonilaisten sukukunta: Jahlel, hanesta Jahlelilaisten sukukunta.	

27. Namat ovat Sebulonin sukukunnat, lukunsa jalkeen: kuusikymmenta tuhatta ja viisisataa.	

28. Josephin lapset sukukunnissansa: Manasse ja Ephraim.	

29. Manassen lapset: Makir, hanesta Makirilaisten sukukunta. Makir siitti Gileadin, hanesta Gileadilaisten sukukunta.	

30. Namat ovat Gileadin lapset: Jeser, hanesta Jeserilaisten sukukunta: Helek, hanesta Helekilaisten sukukunta:	

31. Asriel, hanesta Asrielilaisten sukukunta: Sikem, hanesta Sikemilaisten sukukunta.	

32. Semida, hanesta Semidalaisten sukukunta: Hepher, hanesta Hepherilaisten sukukunta.	

33. Mutta Zelophkad oli Hepherin poika, ja ei hanella ollut poikia, mutta ainoastaan tyttaria, ja Zelophkadin tytarten nimet: Makla, Noa, Hogla, Milka ja Tirtsa.	

34. Namat ovat Manassen sukukunnat, heidan lukunsa oli kaksikuudettakymmenta tuhatta ja seitsemansataa.	

35. Namat ovat Ephraimin lapset heidan sukukunnissansa: Suthelak, hanesta Sutalkilaisten sukukunta: Beker, hanesta Bakrilaisten sukukunta: Tahan, hanesta Tahanilaisten sukukunta.	

36. Vaan Suthelakin lapset olivat Eran, hanesta Eranilaisten sukukunta.	

37. Namat ovat Ephraimin lasten sukukunnat: heidan lukunsa oli kaksineljattakymmenta tuhatta ja viisisataa. Namat ovat Josephin lapset heidan sukukunnissansa.	

38. BenJaminin lapset heidan sukukunnissansa: Bela, hanesta Belalaisten sukukunta: Asbel hanesta Asbelilaisten sukukunta: Ahiram, hanesta Ahiramilaisten sukukunta.	

39. Sephupham, hanesta Sephuphamilaisten sukukunta: Hupham, hanesta Huphamilaisten sukukunta.	

40. Mutta Belan lapset olivat Ard ja Naeman, naista Ardilaisten ja Naemanilaisten sukukunta.	

41. Namat ovat BenJaminin lapset heidan sukukunnissansa: heidan lukunsa oli viisiviidettakymmenta tuhatta ja kuusisataa.	

42. Namat ovat Danin lapset heidan sukukunnissansa: Suham, hanesta Suhamilaisten sukukunta. Namat ovat Danin lapset heidan sukukunnissansa.	

43. Ja olivat kaikki yhteen Suhamilaisten sukukunta, neljaseitsemattakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

44. Asserin lapset heidan sukukunnissansa: Jemna, hanesta Jemnalaisten sukukunta: Jesvi, hanesta Jesvilaisten sukukunta: Brija, hanesta Brijalaisten sukukunta.	

45. Mutta Brijan lapset olivat Heber, hanesta Hebrilaisten sukukunta: Melkiel, hanesta Melkielilaisten sukukunta.	

46. Ja Asserin tytar kutsuttiin Sara.	

47. Namat ovat Asserin lasten sukukunnat, ja heidan lukunsa kolmekuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

48. Naphtalin lapset heidan sukukunnissansa: Jahtseel, hanesta Jahtseelilaisten sukukunta: Guni, hanesta Gunilaisten sukukunta.	

49. Jetser, hanesta Jetsrilaisten sukukunta: Sillem, hanesta Sillemilaisten sukukunta.	

50. Namat ovat Naphtalin sukukunnat, heidan heimokuntainsa jalkeen: heidan lukunsa oli viisiviidettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

51. Tama on Israelin lasten luku: kuusi kertaa satatuhatta ja yksituhatta, seitsemansataa ja kolmekymmenta.	

52. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

53. Naille sinun pitaa jakaman maan perinnoksi, nimein lukuin jalkeen.	

54. Monelle pitaa sinun paljo antaman perinnoksensa, ja harvemmille antaman vahemman perinnoksensa: jokaiselle pitaa annettaman perimys heidan lukunsa jalkeen.	

55. Kuitenkin arvalla pitaa maa jaettaman ja isainsa sukukuntain nimein jalkeen pitaa heidan periman.	

56. Arvalla sinun pitaa jakaman heidan perimisensa, sen jalkeen kuin heita monta ja harvat ovat.	

57. Ja tama myos on Levilaisten luku heidan sukukunnissansa: Gerson, hanesta Gersonilaisten sukukunta: Kahat, hanesta Kahatilaisten sukukunta; Merari, hanesta Merarilaisten sukukunta.	

58. Namat ovat Levin sukukunnat: Libnilaisten sukukunnat, Hebronilaisten sukukunnat, Maklilaisten sukukunnat, Musilaisten sukukunnat, Koralaisten sukukunnat. Kahat siitti Amramin,	

59. Ja Amramin emannan nimi oli Jokebed Levin tytar, joka Leville oli syntynyt Egyptissa: ja han synnytti Amramille Aaronin ja Moseksen, ja heidan sisarensa MirJamin.	

60. Mutta Aaronille oli syntynyt Nadab ja Abihu: Eleatsar ja Itamar.	

61. Ja Nadab ja Abihu kuolivat, koska he uhrasivat vierasta tulta Herran edessa.	

62. Ja heidan lukunsa oli kolmekolmattakymmenta tuhatta, kaikki miehenpuoli, kuukauden vanha ja sen ylitse, jotka ei olleet luetut Israelin lasten sekaan; silla ei heille annettu perimista Israelin lasten seassa.	

63. Tama on Israelin lasten luku, jotka Moses ja pappi Eleatsar lukivat Moabin kedoilla, Jordanin tykona, Jerihon kohdalla,	

64. Joiden luvussa ei yhtaan ollut siita luvusta, kuin Moses ja pappi Aaron lukivat Israelin lapset Sinain korvessa;	

65. Silla Herra oli sanonut heille, etta heidan piti totisesti kuoleman korvessa; ja ei yksikaan jaanyt heista elamaan, ainoastansa Kaleb Jephunnen poika ja Josua Nunin poika.	

