4 Mooseksen 30	
	
<div class="versenum">1.</div> (H30:2) Ja Moses puhui Israelin sukukuntain paamiehille, sanoen: tama on se minka Herra kaski:	

<div class="versenum">2.</div> (H30:3) Jos mies lupaa lupauksen Herralle eli vannoo valan, sitoen silla sielunsa, ei pida hanen tekeman sanaansa turhaksi, vaan kaiken sen tayttaman, mika hanen suustansa lahtenyt on.	

<div class="versenum">3.</div> (H30:4) Ja jos vaimo lupaa lupauksen Herralle, sitoen itsensa, ollessansa viela isansa huoneessa nuoruudessansa,	

<div class="versenum">4.</div> (H30:5) Ja hanen isansa kuulee hanen lupauksensa ja valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, ja hanen isansa on aaneti siihen: niin kaikki hanen lupauksensa on vahva, niin myos koko hanen valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, pitaa vahvan oleman.	

<div class="versenum">5.</div> (H30:6) Mutta jos hanen isansa kieltaa sen sina paivana, jona han sen kuulee, niin hanen lupauksensa ja valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, ei pida vahva oleman, ja Herra on hanelle armollinen, etta hanen isansa on sen hanelta kieltanyt.	

<div class="versenum">6.</div> (H30:7) Ja jos hanella on mies, ja han on luvannut, taikka hanen suustansa lahtee jotakin, jolla han on sielunsa sitonut,	

<div class="versenum">7.</div> (H30:8) Ja hanen miehensa kuulee sen, ja on aaneti siihen sina paivana, jona han sen kuulee, niin pitaa hanen lupauksensa vahvan oleman; ja hanen valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, pitaa myos vahvan oleman.	

<div class="versenum">8.</div> (H30:9) Mutta jos hanen miehensa sen kieltaa sina paivana, jona han sen kuulee, niin han paasee lupauksestansa, ja siita mika hanen suustansa lahtenyt on, jolla han sielunsa sitoi, ja Herra on hanelle armollinen.	

<div class="versenum">9.</div> (H30:10) Lesken ja hyljatyn lupaus ja kaikki, jolla han on sielunsa sitonut, pitaa hanelta vahvana pidettaman.	

<div class="versenum">10.</div> (H30:11) Mutta jos han lupaa miehensa huoneessa, eli sielunsa sitoo valallansa,	

<div class="versenum">11.</div> (H30:12) Ja mies kuulee sen, ja on aaneti siihen, ja ei kiella sita, niin pitaa kaiken sen lupauksen ja valasiteen, jolla han on sielunsa sitonut, oleman vahvan.	

<div class="versenum">12.</div> (H30:13) Jos hanen miehensa tekee sen kokonansa tyhjaksi sina paivana, jona han sen kuulee, niin kaikki mika hanen suustansa on lahtenyt, lupaamaan ja sitomaan sieluansa, ei pida oleman vahvan; silla hanen miehensa on sen tehnyt tyhjaksi, ja Herra on hanelle armollinen.	

<div class="versenum">13.</div> (H30:14) Ja kaikki lupaukset ja valat, jotka sitovat vaivaamaan sielua, pitaa hanen miehensa taikka vahvistaman, taikka tekeman tyhjaksi.	

<div class="versenum">14.</div> (H30:15) Mutta jos hanen miehensa on juuri aaneti siihen, paivasta paivaan, niin han vahvistaa kaikki hanen lupauksensa ja kaikki hanen valasiteensa: etta han on aaneti ollut sina paivana, jona han sen kuuli, niin han vahvistaa ne.	

<div class="versenum">15.</div> (H30:16) Ja jos han jalista sen ottaa takaperin, sittekuin han sen kuuli, niin pitaa hanen kantaman vaaryytensa.	

<div class="versenum">16.</div> (H30:17) Namat ovat ne saadyt, jotka Herra on kaskenyt Mosekselle miehen ja vaimon valilla, isan ja tyttaren valilla, kuin han on viela nuorena isansa huoneessa.	

