4 Mooseksen 32	
	
1. Rubenin lapsilla oli sangen paljo karjaa, ja Gadin lapsilla oli myos aivan suuri joukko karjaa, ja he nakivat Jaeserin ja Gileadin maan, etta se olis sovelias karjan laiduin.	

2. Sentahden tulivat Gadin lapset ja Rubenin lapset ja puhuivat Mosekselle, ja papille Eleatsarille, ja kansan paamiehille, sanoen:	

3. Atarot, Dibon, Jaeser, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo ja Beon,	

4. Se maa, jonka Herra on lyonyt Israelin kansan edessa, on sovelias maa karjalle, ja meilla sinun palvelioillas on karjaa.	

5. Ja he (viela) sanoivat: jos me olemme armon loytaneet sinun edessas, niin anna sinun palvelioilles tama maa omaksi, ettes meidan antaisi menna Jordanin ylitse.	

6. Moses sanoi Gadin ja Rubenin lapsille: pitaisko veljenne meneman sotaan ja teidan tanne jaaman?	

7. Miksi kaannatte Israelin lasten sydamet, ettei heidan pitaisi meneman ylitse siihen maahan, jonka Herra heille antoi.	

8. Niin tekivat teidan isannekin, koska mina lahetin heidat KadesBarneasta katsomaan tata maata,	

9. Ja kuin he tulivat Eskolin ojalle ja nakivat maan, kaansivat he Israelin lasten sydamen, niin ettei he siihen maahan tahtoneet menna, jonka Herra heille tahtoi antaa.	

10. Ja Herran viha julmistui sina paivana ja han vannoi, sanoen:	

11. Tama kansa, joka Egyptista lahtenyt on, kahdenkymmenen vuoden vanhasta ja sen ylitse, ei suinkaan pida nakeman sita maata, jonka mina Abrahamille, Isaakille ja Jakobille vannonut olen, ettei he minua uskollisesti seuranneet,	

12. Paitsi Kalebia Jephunnen Kenisilaisen poikaa, ja Josuaa Nunin poikaa; silla he uskollisesti seurasivat Herraa.	

13. Niin Herran viha julmistui Israelissa, ja laski heidat menemaan korpeen sinne ja tanne neljaksikymmeneksi vuodeksi, siihenasti kuin kaikki se sukukunta hukkui, joka Herran edessa pahaa tehnyt oli.	

14. Ja katso, te olette nousseet isainne siaan, syntisten joukko, lisaamaan viela Herran vihan julmuutta Israelia vastaan;	

15. Silla jos te kaannytte hanesta pois, niin han antaa teidan enemman aikaa viipya korvessa, ja niin te turmelette kaiken taman kansan.	

16. Niin he kavivat edes ja sanoivat: me rakennamme ainoastansa tahan pihatoita karjallemme, ja kaupungeita lapsillemme.	

17. Mutta me tahdomme olla joudukkaat varustettuina kaymaan Israelin lasten edella, siihenasti etta me johdatamme heita sioillensa; vaan lapsemme ovat naissa vahvoissa kaupungeissa maan asuvaisten tahden.	

18. Emme myos palaja huoneisiimme, siihenasti etta Israelin lapset itsekukin saavat perintonsa.	

19. Silla emme tahdo heidan kanssa peria toisella puolella Jordania eli etempaa; vaan meidan perintomme olkoon talla puolella Jordania itaan pain.	

20. Ja Moses sanoi heille: jos taman teette, etta hankitsette teitanne sotaan Herran edessa,	

21. Niin menkaat Herran edessa Jordanin ylitse, jokainen kuin teista hankittu on, siihenasti etta han ajaa kaikki vihollisensa pois kasvoinsa edesta,	

22. Ja maa tulee Herran edessa alamaiseksi; sitte pitaa teidan palajaman jallensa ja oleman viattomat Herran ja Israelin edessa, ja niin tama maa on teidan omanne Herran edessa.	

23. Mutta jos ette niin tee, katso, niin te rikotte Herraa vastaan, ja teidan pitaa tietaman teidan rikoksenne, etta se kasittaa teidat.	

24. Niin rakentakaat siis kaupungeita lapsillenne, ja pihatoita karjallenne, ja tehkaat niinkuin te sanoitte.	

25. Gadin ja Rubenin lapset sanoivat Mosekselle: sinun palvelias tekevat niinkuin minun Herrani on kaskenyt.	

26. Meidan lapsemme, emantamme, tavaramme ja kaikki meidan karjamme pitaa jaaman Gileadin kaupunkeihin.	

27. Mutta me sinun palvelias lahdemme kaikki yhdessa joukossa hankittuina sotaan Herran edessa, niinkuin minun Herrani sanonut on.	

28. Niin Moses kaski heidan puolestansa pappia Eleatsaria, ja Josuaa Nunin poikaa, ja Israelin lasten sukukuntain ylimmaisia isia,	

29. Ja sanoi heille: jos Gadin ja Rubenin lapset menevat teidan kanssanne Jordanin ylitse, kaikki hankittuina sotaan Herran edessa, ja te saatte kaikki maan allenne, niin antakaat heille Gileadin maa omaksi.	

30. Vaan jos ei he mene hankittuina teidan kanssanne, niin pitaa heidan periman teidan kanssanne Kanaanin maalla.	

31. Gadin ja Rubenin lapset vastasivat, ja sanoivat: niinkuin Herra on puhunut sinun palvelioilles, niin me teemme:	

32. Me menemme hankittuina Herran eteen Kanaanin maalle, ja omistamme perintoosamme talla puolella Jordania.	

33. Niin Moses antoi Gadin ja Rubenin lapsille ja puolelle Manassen Josephin pojan sukukunnalle Sihonin Amorilaisten kuninkaan valtakunnan ja Ogin Basanin kuninkaan valtakunnan: maan kaupunkeinensa, jotka niissa maan aarissa ymparilla olivat.	

34. Ja Gadin lapset rakensivat Dibonin, Atarotin, Aroerin,	

35. Atarot-Sophanin, Jaeserin, Jogbehanin,	

36. Betnimran ja Betaranin, vahvat kaupungit ja pihatot.	

37. Rubenin lapset rakensivat Hesbonin, Elealen, Kirjataimin,	

38. Ja Nebon, BaalMeonin, MusabotSemin ja Sibman, ja antoivat nimet niille kaupungeille, jotka he rakensivat.	

39. Ja Makirin Manassen pojan lapset menivat Gileadiin ja voittivat sen, ja ajoivat ulos Amorilaiset, jotka siella asuivat.	

40. Niin Moses antoi Makirille Manassen pojalle Gileadin, ja han asui siella.	

41. Mutta Jair Manassen poika meni, ja voitti heidan maakylansa, jotka han kutsui Jairin kyliksi,	

42. Meni myos Noba, ja voitti Kenatin tyttarinensa, ja han kutsui sen Nobaksi nimestansa.	

