1 Pietarin 3	
	
1. Niin olkaan vaimot myos miehillensa alamaiset, etta nekin, jotka ei sanaa usko, vaimoin tavoista ilman sanaa voitetuksi tulisivat,	

2. Kuin he teidan puhtaan menonne nakevat pelvossa.	

3. Joidenka kaunistus ei pida oleman ulkonaisissa hiusten palmikoissa ja kullan ympari-ripustamisessa eli vaatteen puvussa,	

4. Vaan salainen ihminen ilman vikaa sydamessa, lakialla ja hiljaisella hengella, se on kallis Jumalan edessa.	

5. Silla nain ovat pyhatkin vaimot muinen itsensa kaunistaneet, jotka toivonsa panivat Jumalan paalle ja olivat miehillensa alamaiset,	

6. Niinkuin Sara oli Abrahamille kuuliainen ja kutsui hanen herraksi, jonka tyttariksi te tulleet olette, jos te hyvin teette ja pelkaamatta olette.	

7. Te, miehet, myos asukaat heidan kanssansa taidolla ja antakaat vaimolliselle niinkuin heikommalle astialle hanen kunniansa, niinkuin myos elaman armon kanssaperillisille, ettei teidan rukouksenne estetyiksi tulisi.	

8. Mutta viimein olkaat kaikki yksimieliset, ynna karsivaiset, pitain veljellista rakkautta keskenanne, laupiaat, ystavalliset,	

9. Ei kostain pahaa pahalla, eika kirouksella kirousta, vaan paremmin siunatkaat, tietaen, etta te olette kutsutut siunausta perimaan.	

10. Silla joka elaa tahtoo ja hyvia paivia nahda, han hillitkaan kielensa pahuudesta ja huulensa vilppia puhumasta,	

11. Han valttakaan pahaa ja tehkaan hyvaa, etsikaan rauhaa ja noudattamaan sita.	

12. Silla Herran silmat ovat vanhurskasten paalle ja hanen korvansa heidan rukouksissansa; mutta Herran kasvot ovat pahointekioita vastaan.	

13. Ja kuka on, joka taitaa teita vahingoittaa, jos te hyvaa pyydatte?	

14. Ja jos te viela oikeudenkin tahden karsisitte, niin te kuitenkin autuaat olette; mutta alkaat peljatko heidan vaatimistansa, alkaat myos heita hammastyko.	

15. Mutta pyhittakaat Herra Jumala teidan sydamissanne. Olkaat myos aina valmiit vastaamaan jokaista, joka teidan toivonne perustusta tutkistelee, joka teissa on, hiljaisuudella ja pelvolla,	

16. Ja pitakaat hyva omatunto, etta ne, jotka teita panettelevat niinkuin pahantekioita, hapeaisivat, etta he ovat havaisseet teidan hyvan menonne Kristuksessa.	

17. Silla se on parempi, jos Jumalan tahto niin on, etta te hyvan tyon tahden karsitte kuin pahan.	

18. Silla Kristus myos kerran karsi meidan synteimme tahden, hurskas vaarain edesta, etta han meita Jumalalle uhrais: lihan kautta tosin kuoletettu, mutta Hengen kautta elavaksi tehty,	

19. Jossa han myos meni pois ja saarnasi hengille vankeudessa,	

20. Jotka ei muinen uskoneet, kuin Jumala kerran Noan aikana odotti ja karsivainen oli, kuin arkki valmistettiin, jossa harvat (se on: kahdeksan sielua) veden kautta paastetyksi tulivat.	

21. Se nyt meitakin kasteessa autuaaksi tekee, joka sita aavisti (ei etta lihan saastaisuudet pannaan pois, vaan etta se on hyvan omantunnon liitto Jumalan tykona) Jesuksen Kristuksen ylosnousemisen kautta,	

22. Joka on Jumalan oikialle kadelle, taivaasen mennyt, ja hanelle ovat enkelit ja vallat ja voimat alamaiset.	

