1 Pietarin 4	
	
1. Etta siis Kristus lihassa meidan edestamme on karsinyt, niin te myos varustakaat teitanne silla mielella; silla joka lihassa karsii, se lakkaa synnista,	

2. Ettei han enaan sita aikaa, jonka han lihassa edespain on, ihmisten himon jalkeen, vaan Jumalan tahdon jalkeen elaisi.	

3. Silla kylla siina on, etta me edesmenneen ajan elamasta kulutimme pakanain mielen jalkeen, vaeltaissamme irstaudessa, himoissa, juopumisessa, ylonsuomisessa, ylonjuomisessa ja hirmuisissa epajumalan palveluksissa.	

4. He oudoksuvat, ettette heidan kanssansa juokse samaan saadyttoman hekuman menoon, ja pilkkaavat.	

5. Niiden pitaa luvun tekeman hanelle, joka on valmis tuomitsemaan elavia ja kuolleita.	

6. Silla sita varten evankeliumi kuolleillekin saarnattu on, etta he kylla tuomittaisiin ihmisten jalkeen lihassa, mutta Jumalan jalkeen elaisivat hengessa.	

7. Mutta nyt kaikkein loppu lahestyy. Niin olkaat siis raittiit ja valppaat rukoilemaan.	

8. Mutta ennen kaikkia pitakaat keskenanne palava rakkaus; silla rakkaus peittaa paljon rikoksia.	

9. Olkaat vierasten holhoojat keskenanne napisematta,	

10. Ja palvelkaat toinen toistanne, jokainen silla lahjalla, minka han saanut on, niinkuin hyvat Jumalan moninaisen armon huoneenhaltiat.	

11. Jos joku puhuu, han puhukaan niinkuin Jumalan sanoja: jos jollakin on joku virka, han tehkaan niinkuin siita voimasta, jonka Jumala antaa, etta Jumala kaikissa Jesuksen Kristuksen kautta kunnioitettaisiin, jolla on kunnia ja valta ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen!	

12. Minun rakkaani! alkaat oudoksuko sita helletta, joka teille tapahtuu, etta teita koetellaan, niinkuin teille jotakin outoa tapahtuis;	

13. Vaan iloitkaat, etta te Kristuksen kanssa karsitte, etta tekin ajallansa hanen kunniansa ilmestyksessa iloitsisitte ja riemuitsisitte.	

14. Autuaat olette te, jos teita Kristuksen nimen tahden pilkataan; silla se Henki, joka on kunnian ja Jumalan Henki, lepaa teidan paallanne: heilta han pilkataan, vaan teilta han kunnioitetaan.	

15. Alkaan yksikaan teista karsiko niinkuin murhaaja eli varas, taikka pahantekia, eli niinkuin se, joka toisen virkaan rupee;	

16. Mutta jos han karsii niinkuin kristitty, alkoon havetko, vaan kiittakaan Jumalaa sen osan tahden.	

17. Silla aika on, etta tuomion pitaa Jumalan huoneesta alkaman. Mutta jos se ensin meista alkaa, minkas lopun ne saavat, jotka ei Jumalan evankeliumia usko?	

18. Ja jos hurskas tuskalla vapaaksi tulee, kussa sitte jumalatoin ja syntinen nakyy?	

19. Sentahden ne, jotka Jumalan tahdon jalkeen karsivat, antakaan sielunsa niinkuin uskolliselle Luojalle hyvissa toissa.	

