2 Timoteukselle 2	
	
1. Vahvista siis sinus, minun poikani, sen armon kautta, joka Jesuksessa Kristuksessa on.	

2. Ja mita sina olet minulta monen todistajan kautta kuullut, niin kaske uskollisille ihmisille, jotka myos muita olisivat soveliaat opettamaan.	

3. Karsi vaivaa niinkuin luja Jesuksen Kristuksen sotamies.	

4. Ei yksikaan sotamies sekoita itsiansa elatuksen menoihin, sille kelvataksensa, joka hanen sotaan ottanut on.	

5. Ja jos joku kilvoittelee, niin ei han kruunata, ellei han toimellisesti kilvoittele.	

6. Peltomiehen, joka pellon rakentaa, pitaa ensin hedelmasta nautitseman.	

7. Ymmarra, mita mina sanon: Herra antakoon sinulle ymmarryksen kaikissa;	

8. Muista Jesuksen Kristuksen paalle, joka kuolleista noussut on: Davidin siemenesta minun evankeliumini jalkeen,	

9. Jossa mina vaivaa karsin kahleisiin asti niinkuin pahantekia; vaan ei Jumalan sana ole sidottu.	

10. Sentahden mina karsin kaikki valittuin tahden, etta hekin saisivat Jesuksessa Kristuksessa autuuden, ijankaikkisen kunnian kanssa.	

11. Se on totinen sana: jos me ynna olemme kuolleet, niin me myos ynna elamme;	

12. Jos me karsimme, niin me myos ynna hallitsemme; jos me hanen kiellamme, niin han meidatkin kieltaa;	

13. Ellemme usko, niin han pysyy kuitenkin uskollisena, joka ei itsiansa kieltaa taida.	

14. Naita neuvo ja todista Herran edessa, ettei he sanoista riitelisi, joka ei mihinkaan kelpaa, vaan ainoastaan luovuttamaan niita jotka kuulevat.	

15. Pyyda itses Jumalalle osoittaa toimelliseksi ja laittamattomaksi tyontekijaksi, joka oikein totuuden sanan jakaa.	

16. Mutta siivottomat ja kelvottomat sanat hylkaa, jotka paljon jumalatointa menoa saattavat.	

17. Ja heidan puheensa syo ympariltansa niinkuin ruumiin mato; joista on Hymeneus ja Philetus,	

18. Jotka totuudesta ovat erehtyneet, sanoen ylosnousemisen jo tapahtuneen, ja ovat muutamat uskosta kaantaneet.	

19. Mutta Jumalan vahva perustus kuitenkin pysyy, joka talla kiinnitetty on: Herra tuntee omansa: ja lakatkaan jokainen vaaryydesta, joka Kristuksen nimea mainitsee.	

20. Mutta suuressa huoneessa ei ole ainoastaan kultaiset ja hopiaiset astiat, vaan myos puiset ja saviset, ja muutamat tosin kunniaksi, mutta muutamat hapiaksi.	

21. Jos joku itsensa senkaltaisista ihmisista puhdistaa, se tulee kunniaan pyhitetyksi astiaksi, perheenisannalle tarpeelliseksi ja kaikkiin hyviin toihin valmistetuksi.	

22. Nuoruuden himot valta; mutta noudata vanhurskautta, uskoa, rakkautta ja rauhaa kaikkein niiden kanssa, jotka puhtaasta sydamesta Herraa rukoilevat.	

23. Hullut ja turhat kysymykset hylkaa, tietaen, etta ne ainoastaan riidat synnyttavat.	

24. Mutta ei Herran palvelian tule riitaisen olla, vaan sivian jokaista kohtaan, opettavaisen, pahoja karsivaisen.	

25. Hiljaisuudessa nuhtelevaisen vastahakoisia; jos Jumala heille joskus antais parannuksen totuutta ymmartamaan,	

26. Ja he jalleen katuisivat ja perkeleen paulasta paasisivat, jolta he hanen tahtonsa jalkeen vangitut ovat.	

