2 Timoteukselle 3	
	
1. Mutta sen sinun pitaa tietaman, etta viimeisina paivina vaaralliset ajat lahenevat;	

2. Silla ne ihmiset, jotka itsiansa rakastavat, ahneet, kerskaajat, ylpiat, pilkkaajat, vanhemmillensa tottelemattomat, kiittamattomat, jumalattomat,	

3. Haluttomat, sopimattomat, laittajat, irtaalliset, kiukkuiset, kateet,	

4. Pettajat, tuimat, paisuneet, jotka enemmin hekumaa kuin Jumalaa rakastavat,	

5. Joilla on jumalinen meno olevinansa, mutta sen voiman he kieltavat pois. Karta siis senkaltaisia.	

6. Silla ne ovat niita, jotka huoneesta huoneeseen juoksevat ja vaimovaen vangiksi vievat, jotka synneilla rasitetut ovat ja moninaisten himoin kanssa kayvat,	

7. Aina oppivaiset, ja ei koskaan totuuden tuntoon tulevaiset.	

8. Mutta niinkuin Jannes ja Jambres olivat Mosesta vastaan, niin namatkin ovat totuutta vastaan: ne ovat ihmiset taidosta turmellut ja kelvottomat uskoon.	

9. Mutta ei heidan pida silleen menestyman; silla heidan hulluutensa pitaa kaikille julki tuleman, niinkuin niidenkin oli.	

10. Mutta sina olet seurannut minun opetustani, saatyani, aivoitustani, uskoani, pitkamielisyyttani, rakkauttani, karsivallisyyttani,	

11. Vainoomisiani, vaivojani, jotka minulle Antiokiassa, Ikoniossa ja Lystrassa tapahtuivat, jotka vainoomiset mina karsin, ja kaikista on minun Herra paastanyt.	

12. Mutta myos kaikkein, jotka jumalisesti Jesuksessa Kristuksessa elaa tahtovat, pitaa vainoa karsiman.	

13. Mutta pahoille ja petollisille ihmisille on tapahtuva jota edemma sita pahemmin, seka viettelioille etta vietellyille.	

14. Mutta pysy niissa, joita sina oppinut olet ja sinulle uskottu on, tietaen keneltas oppinut olet,	

15. Ja ettas jo lapsuudesta olet Pyhan Raamatun taitanut, joka sinun taitaa autuuteen neuvoa, sen uskon kautta, joka on Kristuksessa Jesuksessa.	

16. Silla kaikkinainen kirjoitus on Jumalalta annettu, ja tarpeellinen opiksi, nuhteeksi, ojennukseksi, kuritukseksi, joka on vanhurskaudessa:	

17. Etta Jumalan ihminen taydellinen olis, ja kaikkiin hyviin toihin sovelias.	

