Joosuan 2	
	
1. Ja Josua Nunin poika lahetti salaisesti kaksi vakoojaa Sittimista, sanoen: menkaat ja katselkaat maata ja Jerihoa. Niin he laksivat matkaan ja tulivat porton huoneeseen, jonka nimi oli Rahab, ja lepasivat siella.	

2. Mutta se ilmoitettiin Jerihon kuninkaalle, sanoen: katso, tana yona tulivat tanne miehet Israelin lapsista, vakoomaan maata.	

3. Niin lahetti Jerihon kuningas Rahabin tyko, sanoen: tuo ne miehet ulos, jotka sinun tykos, sinun huoneesees tulivat, silla he ovat tulleet vakoomaan kaikkea maata.	

4. Mutta vaimo otti molemmat miehet ja katki heidat, ja sanoi nain: miehet tulivat minun tykoni, vaan en mina tietanyt, kusta he olivat.	

5. Ja kuin portti pimeassa pantiin kiinni, niin ne miehet laksivat ulos; enka mina tieda, kuhunka he menivat. Ajakaat nopiasti heita takaa, niin heidat saatte kiinni.	

6. Mutta han oli kaskenyt heidan astua katon paalle ja oli peittanyt heidat pellavain varsilla, jotka han oli hajoittanut katolle.	

7. Ja miehet ajoivat heita takaa, Jordanin tieta hamaan luotuspaikkaan; ja portti pantiin kiinni, sitte kohta kuin he laksivat, jotka heita ajoivat takaa.	

8. Mutta ennen kuin miehet panivat levata, meni han katolle heidan tykonsa,	

9. Ja sanoi miehille: mina tiedan, etta Herra antaa teille taman maan; silla teidan pelkonne on langennut meidan paallemme, ja koko maan asuvaiset ovat hammastyneet teidan kasvoinne edessa.	

10. Silla me olemme kuulleet, kuinka Herra kuivasi Punaisen meren vedet teidan edestanne lahteissanne Egyptista, ja mita te olette tehneet nille kahdelle Amorilaisten kuninkaalle, jotka olivat tuolla puolella Jordania, Sihonille ja Ogille, jotka te tapoitte.	

11. Kuin me sen kuulimme, niin meidan sydamemme raukesi, ja ei ole yhdellakaan rohkeutta teidan edessanne; silla Herra teidan Jumalanne on Jumala ylhaalla taivaissa ja alhaalla maassa.	

12. Niin vannokaat nyt minulle Herran kautta, silla mina tein armon teidan kohtaanne, etta te myos teette armon minun isani huoneelle ja annatte minulle totuuden merkin,	

13. Etta te jatatte elamaan minun isani, ja aitini, ja veljeni, ja sisareni, ja kaikki jotka heidan omansa ovat ja vapahdatte meidan sielumme kuolemasta.	

14. Ja miehet sanoivat hanelle: meidan sielumme kuolkaan teidan edestanne, jolles vaan peta tata meidan asiaamme, jollemme tee armoa ja totuutta sinua kohtaan, kuin Herra taman maan meille antaa.	

15. Ja han laski heidat koydella akkunasta alas; silla hanen huoneensa oli kaupungin muurissa, ja han asui juuri muurissa.	

16. Ja han sanoi heille: menkaat vuorelle, ettei ne teita kohtaisi, jotka ajavat teita takaa, ja olkaat siella lymyssa kolme paivaa, niinkauvan etta takaa-ajajat palajavat, ja menkaat sitte tietanne.	

17. Ja miehet sanoivat hanelle: vapaat me olemme tasta valastas, jolla meita vannotit.	

18. Katso, kuin maahan sisalle tulemme, niin sinun pitaa ripustaman taman punaisen koyden akkunaan, josta meidat laskit alas, ja sinun pitaa kokooman tykos huoneesees isas ja aitis ja veljes ja koko isas huoneen.	

19. Mutta jos joku kay huonees ovesta ulos, hanen verensa olkoon oman paansa paalla, ja me olemme viattomat; ja joka ikana sinun kanssas huoneessa on, hanen verensa olkoon meidan paamme paalla, jos jonkun kasi haneen sattuu.	

20. Vaan jos sina petat taman meidan asiamme, niin me olemme vapaat sinun valastas, jolla meita vannottanut olet.	

21. Han vastasi: olkoon niinkuin te sanotte; ja paasti heidat menemaan, ja he menivat pois; ja han ripusti punaisen koyden akkunaan.	

22. Ja he menivat pois, ja tulivat vuorelle ja olivat siella kolme paivaa, niinkauvan etta ne palasivat, jotka heita ajoivat takaa, jotka etsivat heita kaikilla teilla, ja ei loytaneet.	

23. Niin ne molemmat miehet palasivat, sittekuin he olivat astuneet vuorelta alas, menivat ylitse, ja tulivat Josuan Nunin pojan tyko ja juttelivat hanelle kaikki, mita heille tapahtunut oli.	

24. Ja he sanoivat Josualle: Herra on antanut meidan kasiimme koko maan, silla kaikki maan asuvaiset ovat hammastyneet meidan edessamme.	

