Joosuan 3	
	
1. Ja Josua nousi aamulla varhain, ja he matkustivat Sittimista ja tulivat Jordaniin asti, han ja kaikki Israelin lapset ja he olivat siina yota ennenkuin he matkustivat ylitse.	

2. Ja tapahtui kolmen paivan perasta, etta paamiehet menivat leirin lavitse,	

3. Ja kaskivat kansalle, sanoen: kuin te naette Herran teidan Jumalanne liitonarkin, ja papit Levilaiset kantavat sita, niin matkustakaat te myos siastanne ja seuratkaat sita,	

4. Kuitenkin niin etta teidan valillanne ja hanen on liki kahdentuhannen kyynaran pituus siaa; eika teidan pida tuleman hanta juuri lahes, etta te tietaisitte tien, jota teidan pitaa matkustaman; silla ette ennen ole sita tieta vaeltaneet:	

5. Ja Josua sanoi kansalle: pyhittakaat teitanne, silla huomenna tekee Herra ihmeellisen tyon teidan keskellanne.	

6. Ja Josua puhui papeille, sanoen: ottakaat liitonarkki ja menkaat kansan edella; niin he ottivat liitonarkin ja menivat kansan edella.	

7. Ja Herra sanoi Josualle: tanapana rupeen mina tekemaan sinun suureksi koko Israelin edessa, etta he tietaisivat, etta niinkuin mina olin Moseksen kanssa, niin mina olen myos sinun kanssas.	

8. Ja kaske pappeja, jotka kantavat liitonarkkia, ja sano: kuin te tulette Jordanin vetten aareen, niin seisahtukaat Jordanissa.	

9. Ja Josua sanoi Israelin lapsille: astukaat tanne ja kuulkaat Herran teidan Jumalanne sanaa.	

10. Ja Josua sanoi: siita tietakaat elavan Jumalan olevan teidan seassanne, ja etta han kaiketi ajaa pois teidan edestanne Kanaanilaiset, Hetilaiset, Hevilaiset, Pheresilaiset, Gergesilaiset, Amorilaiset ja Jebusilaiset:	

11. Katso, kaiken maailman hallitsian liitonarkki menee Jordanissa teidan edellanne.	

12. Niin ottakaat nyt teille kaksitoistakymmenta miesta Israelin sukukunnista, jokaisesta sukukunnasta yksi mies.	

13. Ja pitaa tapahtuman, etta kuin papit, jotka kantavat Herran, kaiken maailman hallitsian arkkia, laskevat jalkansa Jordanin veteen, niin se vesi, joka Jordanissa ylimmaiselta puolelta juoksee, eroittaa itsensa, niin etta se seisoo yhdessa lajassa.	

14. Ja koska kansa laksi majoistansa menemaan Jordanin yli, ja papit kantoivat liitonarkkia kansan edella,	

15. Ja kuin arkin kantajat tulivat Jordaniin, ja pappein, arkin kantajain jalat kastuivat veden syrjaan, (ja Jordan oli taynna partaaseen saakka kaiken elonajan).	

16. Niin seisoi se vesi, joka ylimmaiselta puolelta juoksee, koottuna yhdessa lajassa, sangen kaukana Adamin kaupungin puolessa, joka on Zartanin tykona; mutta se vesi, joka juoksi alas korven mereen, nimittain Suolaiseen mereen, vaheni ja juoksi pois; niin meni kansa yli Jerihon kohdalla.	

17. Ja papit, jotka kantoivat Herran liitonarkkia, seisoivat kuivan paalla, asetetut Jordanin keskella ja koko Israel kavi kuivan paalla sen lavitse, siihenasti etta kaikki kansa tuli Jordanin ylitse.	

