Joosuan 5	
	
1. Kuin kaikki Amorilaisten kuninkaat, jotka toisella puolella Jordania lanteen pain asuivat, ja kaikki Kanaanealaisten kuninkaat meren tykona kuulivat, etta Herra kuivasi Jordanin vedet Israelin lasten eteen, niinkauvan kuin he kavivat sen ylitse, niin heidan sydamensa raukesi ja ei ollut heissa enaan yhtaan miehuutta Israelin lasten edessa.	

2. Siihen aikaan sanoi Herra Josualle: tee sinulles kiviveitset ja ymparileikkaa taas Israelin lapset toisen kerran.	

3. Niin teki Josua itsellensa kiviveitset ja ymparileikkasi Israelin lapset Aralotin kukkulalla.	

4. Ja tama on syy, jonkatahden Josua heidat siina ymparileikkasi: kaikki se kansa joka laksi ulos Egyptista, miehenpuoli, kaikki sotamiehet kuolivat tiella korvessa, sitte kuin he laksivat Egyptista.	

5. Silla kaikki kansa, joka laksi ulos, oli ymparileikattu: mutta kaikki se kansa, joka korvessa syntyi matkalla, sittekuin he laksivat ulos Egyptista, ei ollut ymparileikattu.	

6. Silla Israelin lapset vaelsivat neljakymmenta ajastaikaa korvessa, siihenasti etta kaikki kansa sotamiehia, jotka Egyptista lahteneet olivat, loppuivat, jotka ei kuulleet Herran aanta; niinkuin Herra heille vannonut oli, ettei heidan pitanyt nakeman sita maata, jonka Herra heidan isillensa vannonut oli, antaaksensa meille maan, rieskaa ja hunajaa vuotavan.	

7. Heidan lapsensa, jotka heidan siaansa tulivat, ymparileikkasi Josua; silla heilla oli esinahka, ja ei olleet ymparileikatut matkalla.	

8. Ja kuin kaikki kansa ymparileikattu oli, pysyivat he siallansa leirissa siihenasti etta he paranivat.	

9. Ja Herra sanoi Josualle: tanapana olen mina teilta kaantanyt pois Egyptin havaistyksen; ja se paikka kutsutaan Gilgal, tahan paivaan asti.	

10. Ja kuin Israelin lapset niin sioittivat itsensa Gilgalissa, pitivat he paasiaista neljantenatoistakymmenentena paivana sina kuukautena, ehtoona, Jerihon kedolla,	

11. Ja soivat sen maan jyvista toisena paasiaispaivana, happamattomia leipia ja paistetuita tahkapaita, juuri sina paivana.	

12. Ja manna lakkasi toisena paivana, sittekuin he syoneet olivat maan jyvista, niin ettei Israelin lapsilla enaa ollut mannaa, vaan he soivat Kanaanin maan hedelmaa sina vuonna.	

13. Ja tapahtui kuin Josua oli lahella Jerihoa, nosti han silmansa ja naki: ja katso, mies seisoi siella hanen edessansa, ja oli avoin miekka hanen kadessansa; ja Josua meni hanen tykonsa ja sanoi hanelle: oletko sina meidan vai vihamiestemme puolella?	

14. Han sanoi: en, vaan mina olen Herran sotajoukon paamies, ja olen nyt tullut; niin Josua lankesi maahan kasvoillensa ja kumarsi hanta, ja sanoi hanelle: mita Herrani sanoo palveliallensa?	

15. Ja Herran sotajoukon paamies sanoi Josualle: riisu kengat jaloistas, silla paikka, jossa seisot, on pyha; ja Josua teki niin.	

