Joosuan 6	
	
1. Ja Jeriho oli suljettu ja visusti varustettu Israelin lasten edesta, niin ettei yksikaan taitanut tulla ulos eli sisalle.	

2. Mutta Herra sanoi Josualle: katso, mina olen antanut Jerihon, ja hanen kuninkaansa, vakevat sotajoukot, sinun katees.	

3. Kaykaat ympari kaupunkia kaikki sotamiehet, ja piirittakaat kaupunki kerta ympari; ja tee niin kuusi paivaa.	

4. Ja seitseman pappia ottakaan seitseman riemuvuoden basunaa arkin eteen, ja seitsemantena paivana kaykaat seitseman kertaa kaupungin ympari, ja papit soittakaan basunilla.	

5. Ja kuin he soittavat riemuvuoden basunaa pitkaan, ja te kuulette basunan aanen, niin nostakaan kaikki kansa suuren aanen ja huutakaan; ja niin kaupungin muuri hajoo itsestansa, ja kansa astuu sinne sisalle itsekukin kohdastansa.	

6. Niin kutsui Josua Nunin poika papit ja sanoi heille: kantakaat liitonarkki, ja seitseman pappia kantakaan seitseman riemuvuoden basunaa Herran arkin edella.	

7. Mutta kansalle sanoi han: menkaat matkaan ja kaykaat kaupungin ympari, ja se, joka sota-aseilla varustettu on, kaykaan Herran arkin edella.	

8. Ja kuin Josua namat kansalle sanonut oli, niin ottivat ne seitseman pappia seitseman riemuvuoden basunaa, ja kavivat Herran arkin edella, ja soittivat basunilla, ja Herran liitonarkki seurasi heita heidan jalissansa.	

9. Ja ne, jotka sota-aseilla hankitut olivat, kavivat pappein edella ja soittivat basunilla; vaan yhteinen kansa seurasi arkkia, ja soitettiin basunilla.	

10. Mutta Josua kaski kansaa ja sanoi: ei teidan pida huutaman eika antaman teidan aantanne kuulla eli sanaa lausuman suustanne, siihen paivaan asti kuin mina sanon teille: huutakaat, niin antakaat kuulla sodan aani.	

11. Niin kavi Herran arkki kaupungin ympari, piirittaen sen yhden kerran; ja he tulivat leiriin ja pitivat yota leirissa,	

12. Ja Josua nousi huomeneltain varhain, ja papit kantoivat Herran arkkia,	

13. ne seitseman pappia kantoivat ne seitseman riemuvuoden basunaa Herran arkin edella, ja kayden alati soittivat basunaa; ja jokainen, joka sota-aseilla hankittu oli, kavi heidan edellansa, vaan yhteinen kansa kavi Herran arkin jalissa, basunain soidessa.	

14. Kavivat he myos toisena paivana kerran kaupungin ympari ja tulivat leiriin jalleen; ja sita he tekivat kuusi paivaa.	

15. Ja tapahtui seitsemantena paivana, kuin huome rusko kavi ylos, nousivat he varhain ja kavivat entisella tavalla seitseman kertaa kaupungin ympari; ja sina paivana ainoastaan kavivat he seitseman kertaa kaupungin ympari.	

16. Ja seitsemannella kerralla, kuin papit soittivat basunaa, sanoi Josua kansalle: huutakaat, silla Herra antoi teille kaupungin.	

17. Mutta kaupunki ja kaikki mita siina on, pitaa oleman kirottu Herralle; ainoastaan portto Rahab pitaa elamaan jaaman, han ja kaikki, jotka hanen kanssansa huoneessa ovat; silla han katki sanansaattajat, jotka me lahetimme.	

18. Ainostaan karttakaat kirottua, ettette itsianne saattaisi kiroukseen, jos jotakin kirotusta otatte, te saatatte Israelin leirin kirouksen ja onnettomuuden alle.	

19. Mutta kaikki hopia ja kulta, vaski- ja rautakalu olkaan Herralle pyhitetyt ja tulkaan Herran tavarahuoneeseen.	

20. Ja kansa huusi ja soitettiin basunaa; silla kaikki kansa, jotka kuulivat basunan aanen, huusivat suurella aanella, ja muuri hajosi itsestansa; ja kaikki kansa itsekukin kohdastansa astui kaupunkiin, ja he voittivat kaupungin.	

21. Ja hukuttivat kaikki jotka kaupungissa olivat miekan teralla, seka miehet etta vaimot, nuoret ja vanhat, karjan, ja lampaat ja aasit.	

22. Ja Josua sanoi niille kahdelle miehelle, jotka maata vaonneet olivat: menkaat porton huoneeseen ja johdattakaat vaimo sielta ulos, ja kaikki mita hanella on, niinkuin te olette hanelle vannoneet.	

23. Niin nuoret miehet, jotka maata vaonneet olivat, menivat sinne ja toivat Rahabin ulos, ja hanen isansa, ja aitinsa, ja veljensa, ja kaikki mita hanella oli; niin myos kaiken hanen sukunsa toivat he ulos ja sioittivat heidat ulkoiselle puolelle Israelin leiria.	

24. Mutta kaupungin he polttivat tulella ja kaikki mita siella oli; ainoastaan hopian, kullan, vasken ja rautakalun panivat he tavaraksi Herran huoneeseen.	

25. Mutta porton Rahabin, ja hanen isansa huoneen ja kaikki mita hanella oli, antoi Josua elaa; ja han asui Israelin seassa tahan paivaan asti, etta han katki sanansaattajat, jotka Josua Jerihoa vakoomaan lahetti.	

26. Silloin vannoi Josua ja sanoi: kirottu olkoon se mies Herran edessa, joka nousee ja rakentaa taman Jerihon kaupungin; koska han laskee siihen perustuksen, niin kadottakoon esikoisensa, ja koska han rakentaa sen portit, niin kadottakoon nuorimman poikansa.	

27. Ja Herra oli Josuan kanssa, ja han tuli kuuluisaksi kaikissa maakunnissa.	

