Joosuan 7	
	
1. Mutta Israelin lapset horjahtivat kovin kirotussa kalussa; silla Akan Karmin poika, Saddin pojan, Seran pojan, Juudan sukukunnasta, otti jotakin kirottua, niin julmistui Herran viha Israelin lasten paalle.	

2. Ja Josua lahetti miehia Jerihosta Aihin pain, joka on BetAvenin tykona itaanpain Betelista, ja puhui heille, sanoen: menkaat ja vaotkaat maata; niin he menivat ja vakosivat Ain.	

3. Sitte palasivat he jalleen Josuan tyko ja sanoivat hanelle: ala anna kaikkea kansaa sinne menna, mutta vaivoin kaksi eli kolmetuhatta miesta menkaan ja lyokaan Ain, ettei kaikkea kansaa hukkaan sinne vaivattaisi; silla he ovat harvat.	

4. Niin meni sinne kansasta liki kolmetuhatta miesta, ja he pakenivat Ain kaupungin miesten edesta.	

5. Ja ne miehet Aista loivat heista liki kuusineljattakymmenta miesta, ja ajoivat heita portista takaa Sabarimiin asti, ja loivat heita tiella paetessa; niin kansan sydan hammastyi ja tuli niinkuin vesi.	

6. Ja Josua repaisi vaatteensa ja han lankesi maahan kasvoillensa Herran arkin eteen hamaan ehtooseen asti, han ja Israelin vanhimmat; ja he heittivat tomua paansa paalle.	

7. Ja Josua sanoi: Ah Herra, Herra, miksis taman kansan annoit olleenkaan tulla Jordanin ylitse, antaakses meita Amorilaisten kasiin, hukuttaakses meita? jospa me olisimme tyytyneet ja pysahtyneet sille puolelle Jordania!	

8. Voi minun Herrani, mita minun pitaa sanoman, etta Israel selkansa kaantaa vihollistensa puoleen?	

9. Kuin Kanaanealaiset ja kaikki maan asuvaiset sen kuulevat, niin he piirittavat meidat ja havittavat meidan nimemme maan paalta; mitas siis teet sinun suurella nimellas?	

10. Niin sanoi Herra Josualle: nouse, miksi niin makaat kasvoillas?	

11. Israel on syntia tehnyt ja rikkonut minun liittoni, jonka mina kaskin heille, ja ottivat kirottua, ja varastivat, ja valhettelivat, ja panivat kaluinsa sekaan.	

12. Ei Israelin lapset voi seisoa vihamiestensa edessa, vaan kaantavat selkansa vihollistensa puoleen; silla he ovat kirouksessa. En mina enaa ole teidan kanssanne, jollette hukuta kirottua teidan keskeltanne.	

13. Nouse, ja pyhita kansa ja sano: pyhittakaat teitanne huomeneen saakka; silla nain sanoo Herra Israelin Jumala: kirous on sinun keskellas Israel, sentahden et sina ole seisovainen vihamiestes edessa, siihenasti kuin te kirouksen siirratte pois teidan seastanne.	

14. Ja teidan pitaa varhain huomeneltain kayman edes teidan sukukuntainne jalkeen: ja jonka sukukunnan paalle Herran arpa lankee, sen pitaa kayman edes perhekuntainsa jalkeen: ja jonka perhekunnan paalle Herran arpa lankee, sen pitaa kayman edes huonettensa jalkeen: ja jonka huoneen paalle Herran arpa lankee, pitaa kayman edes kukin perheenisanta toinen toisensa jalkeen.	

15. Ja pitaa tapahtuman, etta joka loydetaan ryhtyneeksi johonkuhun kirottuun kaluun, se pitaa tulella poltettaman ja kaikki mita hanella on, etta han Herran liiton on rikkonut ja tehnyt hulluuden Israelissa.	

16. Niin nousi Josua varhain huomeneltain ja toi Israelin edes, yhden sukukunnan toisen jalkeen; ja arpa lankesi Juudan sukukunnan paalle.	

17. Ja kuin han Juudan sukukunnan toi edes, lankesi arpa Serahilaisten perhekunnalle, ja kuin han toi Serahilaisten perhekunnan edes, yhden perheenisannan toisen jalkeen, lankesi arpa Saddille.	

18. Ja kuin han toi edes hanen huoneensa miesluvun jalkeen, niin lankesi arpa Akanille, Karmin pojalle, Saddin pojan, Seran pojan, Juudan sukukunnasta.	

19. Ja Josua sanoi Akanille: minun poikani, anna Herralle Israelin Jumalalle kunnia ja anna hanelle ylistys, ja ilmoita minulle mitas teit, ja ala salaa sita minulta.	

20. Silloin vastasi Akan Josualle ja sanoi: totisesti olen mina syntia tehnyt Herraa Israelin Jumalaa vastaan: niin ja niin mina tein.	

21. Mina nain saaliissa yhden kalliin Babelin hameen, ja kaksisataa siklia hopiaa, ja kultaisen kielen, joka painoi viisikymmenta siklia, joita minun mieleni teki, ja mina otin ne; ja katso, se on kaivettu maahan keskella minun majaani ja hopia sen alla.	

22. Niin Josua lahetti sinne sanansaattajat, ja ne juoksivat majaan; ja katso, se oli kaivettu hanen majaansa ja hopia sen alla.	

23. Ja he ottivat ne majasta, ja veivat ne Josuan ja kaikkein Israelin lasten tyko, ja panivat ne Herran eteen.	

24. Niin otti Josua ja koko Israel hanen kanssansa Akanin Seran pojan, ja hopian, ja hameen, ja kultaisen kielen, hanen poikansa ja tyttarensa, hanen harkansa, aasinsa ja lampaansa, hanen majansa ja kaikki mita hanen omansa oli, ja veivat ne Akorin laaksoon.	

25. Ja Josua sanoi: miksis meita murheelliseksi saatit? saattakoon Herra sinun merheelliseksi tanapaivana. Ja koko Israel kivitti heita kuoliaaksi, ja polttivat heidat tulella sitte kuin he olivat heidan kivittaneet.	

26. Ja sitte tekivat he suuren kiviroukkion heidan paallensa, joka viela on tahan paivaan asti. Niin lakkasi Herran vihan julmuus. Siita kutsutaan se paikka Akorin laaksoksi tahan paivaan asti.	

