Joosuan 21	
	
1. Niin menivat Levilaisten ylimmaiset isat papin Eleatsarin ja Josuan Nunin pojan eteen, ja ylimmaisten isain eteen Israelin lasten sukukunnissa,	

2. Ja puhuttelivat heita Silossa Kanaanin maalla ja sanoivat: Herra kaski Moseksen kautta antaa meille kaupungeita asuaksemme, ja niiden esikaupungit meidan karjallemme.	

3. Niin antoivat Israelin lapset Levilaisille perinnostansa, Herran kaskyn jalkeen, namat kaupungit esikaupunkeinensa:	

4. Ja arpa lankesi Kahatilaisten sukukunnille: ja papin Aaronin lapset Levilaisista saivat arvalla Juudan sukukunnalta, Simeonin sukukunnalta ja BenJaminin sukukunnalta kolmetoistakymmenta kaupunkia.	

5. Vaan muille Kahatin lapsille tuli arvalla Ephraimin sukukunnalta, Danin sukukunnalta ja puolelta Manassen sukukunnalta kymmenen kaupunkia.	

6. Gersonin lapsille tuli arvalla Isaskarin sukukunnalta, Asserin sukukunnalta, Naphtalin sukukunnalta ja puolelta Manassen sukukunnalta Basanissa kolmetoistakymmenta kaupunkia.	

7. Merarin lapset sukuinsa jalkeen saivat Rubenin sukukunnalta, Gadin sukukunnalta ja Zebulonin sukukunnalta kaksitoistakymmenta kaupunkia.	

8. Ja niin antoivat Israelin lapset Levilaisille arvalla namat kaupungit esikaupunkeinensa, niinkuin Herra Moseksen kautta kaskenyt oli.	

9. Juudan lasten sukukunnalta ja Simeonin lasten sukukunnalta annettiin namat kaupungit, jotka he nimittivat nimeltansa,	

10. Aaronin pojille Kahatilaisten suvusta Levin pojista; silla ensimainen arpa oli heidan.	

11. Niin antoivat he heille KirjatArban, (Arba oli Enakin isa), se on Hebron, Juudan vuorella, ja esikaupungit ymparistolta.	

12. Mutta kaupungin pellon kylinensa antoivat he Kalebille Jephunnen pojalle perinnoksi.	

13. Niin antoivat he papin Aaronin lapsille miehentappajain vapaakaupungin Hebronin esikaupunkeinensa ja Libnan esikaupunkeinensa,	

14. Jatirin esikaupunkeinensa ja Estmoan esikaupunkeinensa,	

15. Holonin esikaupunkeinensa ja Debirin esikaupunkeinensa,	

16. Ain esikaupunkeinensa, Juttan esikaupunkeinensa ja BetSemeksen esikaupunkeinensa: yhdeksan kaupunkia niilta kahdelta sukukunnalta;	

17. BenJaminin sukukunnalta Gibeonin esikaupunkeinensa ja Geban esikaupunkeinensa,	

18. Anatotin esikaupunkeinensa ja Almonin esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia.	

19. Kaikki pappein Aaronin poikain kaupungit olivat kolmetoistakymmenta ja niiden esikaupungit.	

20. Mutta muut Kahatin lasten sukukunnat, Levilaiset, Kahatin sikiat saivat kaupunkia arvallansa Ephraimin sukukunnalta.	

21. Ja he antoivat heille miehentappajan vapaakaupungin Sikemin esikaupunkeinensa Ephraimin vuorella ja Getserin esikaupunkeinensa,	

22. Kibtsaimin esikaupunkeinensa ja BetHoronin esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia;	

23. Ja Danin sukukunnalta Elteken esikaupunkeinensa ja Gibtonin esikaupunkeinensa,	

24. Ajalonin esikaupunkeinensa, GatRimmonin esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia;	

25. Puolelta Manassen sukukunnalta Thaanakin esikaupunkeinensa ja GatRimmonin esikaupunkeinensa: kaksi kaupunkia.	

26. Kaikki muiden Kahatin lasten sukukuntain kaupungit olivat kymmenen ja niiden esikaupungit.	

27. Gersonin lapsille Levilaisten sukukunnasta annettiin puolelta Manassen sukukunnalta miehentappajan vapaakaupunki Golan Basanissa esikaupunkeinensa ja Beestera esikaupunkeinensa: kaksi kaupunkia;	

28. Isaskarin sukukunnalta Kision esikaupunkeinensa, Dabrat esikaupunkeinensa,	

29. Jarmut esikaupunkeinensa ja EnGannim esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia;	

30. Asserin sukukunnalta Miseal esikaupunkeinensa, Abdon esikaupunkeinensa,	

31. Helkat esikaupunkeinensa ja Rehob esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia;	

32. Naphtalin sukukunnalta miehentappajan vapaakaupunki Gedes Galileassa esikaupunkeinensa ja HammotDor esikaupunkeinensa, Kartan esikaupunkeinensa: kolme kaupunkia.	

33. Kaikki Gersonilaisten sukukuntain kaupungit olivat kolmetoistakymmenta ja niiden esikaupungit.	

34. Merarin lapsille, toisille Levilaisille, annettiin Sebulonin sukukunnalta Jokneam esikaupunkeinensa ja Kartta esikaupunkeinensa,	

35. Dimna esikaupunkeinensa, Nahalal esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia,	

36. Rubenin sukukunnalta Betser esikaupunkeinensa ja Jaksa esikaupunkeinensa,	

37. Kedemot esikaupunkeinensa ja Mephaat esikaupunkeinensa: nelja kaupunkia;	

38. Gadin sukukunnalta miehentappajan vapaakaupunki Ramot Gileadissa esikaupunkeinensa ja Mahanaim esikaupunkeinensa,	

39. Hesbon esikaupunkeinensa ja Jaeser esikaupunkeinensa: kaikki nelja kaupunkia.	

40. Kaikki toisten Levilaisten Merarin lasten kaupungit, heidan suvussansa arpansa jalkeen, olivat kaksitoistakymmenta.	

41. Kaikki Levilaisten kaupungit Israelin lasten perinnon seassa olivat kahdeksanviidettakymmenta ja niiden esikaupungit.	

42. Ja itsekullakin kaupungilla oli hanen esikaupunkinsa ymparistollansa, niin oli niilla kaikilla kaupungeilla.	

43. Ja niin antoi Herra Israelin lapsille kaiken sen maan, jonka han vannoi heidan isillensa antaaksensa; ja he omistivat sen ja asuivat siina.	

44. Ja Herra antoi heille levon kaikella heidan ymparistollansa, niinkuin han vannoi heidan isillensa; ja ei yksikaan heidan vihollisistansa seisonut heita vastaan, vaan kaikki heidan vihollisensa antoi Herra heidan kasiinsa.	

45. Ja ei puuttunut mitaan kaikesta siita hyvyydesta, mita Herra oli puhunut Israelin huoneelle, vaan kaikki tapahtui.	

