5 Mooseksen 2	
	
1. Silloin me palasimme ja matkustimme korpeen Punaisen meren tieta, niinkuin Herra minulle sanonut oli, ja vaelsimme Seirin vuorta ympari kauvan aikaa.	

2. Ja Herra puhui minulle, sanoen:	

3. Jo te olette kylla vaeltaneet tata vuorta ympari, palatkaat pohjoiseen pain.	

4. Ja kaski kansalle, sanoen: teidan pitaa vaeltaman teidan veljenne Esaun lasten rajain ylitse, jotka Seirissa asuvat, ja he pelkaavat teita; mutta karttakaat teitanne sangen visusti.	

5. Alkaat alkako sotaa heita vastaan; silla en mina anna teille jalankaan leveytta heidan maastansa; silla Esaun lapsille olen mina antanut Seirin vuoren perimiseksi.	

6. Rahalla pitaa teidan heilta ruuan ostaman, jonka te syotte, niin myos veden pitaa teidan heilta rahalla ostaman, jota te juotte:	

7. Silla Herra sinun Jumalas on siunannut sinun, kaikissa sinun kattes toissa, han tietaa sinun matkustukses tassa suuressa korvessa. Jo neljakymmenta ajastaikaa on Herra sinun Jumalas ollut sinun kanssas, niin ettei sinulta mitakaan ole puuttunut.	

8. Kuin me veljemme Esaun lasten tykoa vaeltaneet olimme, jotka Seirin vuorella asuivat, sita kedon tieta Elatista ja Etseongeberista, niin palasimme me, ja menimme Moabin korven tieta.	

9. Ja Herra sanoi minulle: ala vahingoitse Moabilaisia, ala myos sekoita itsias sotaan heidan kanssansa; sila en mina anna sinulle mitakaan hanen maastansa perimiseksi; silla Lotin lapsille olen mina antanut Arin perimiseksi.	

10. Emilaiset ovat muinen silla paikalla asuneet, jotka olivat suuri, vakeva ja pitka kansa, niinkuin Enakilaiset;	

11. He luultiin myos Refalaisiksi, niinkuin Enakilaiset, ja Moabilaiset kutsuivat heita Emilaisiksi.	

12. Asuivat myos muinen Horilaiset Seirissa, ja Esaun lapset ajoivat pois ja hukuttivat ne edestansa, ja asuivat heidan siassansa: niinkuin Israel teki perintomaassansa, jonka Herra heille antoi.	

13. Niin nouskaat nyt, ja matkustakaat Saredin ojan ylitse. Ja me vaelsimme Saredin ojan ylitse.	

14. Vaan aika, kuin me matkustimme KadesBarneasta, siihen asti kuin me tulimme Saredin ojan ylitse, oli kahdeksan vuotta neljattakymmenta, siihenasti kuin kaikki sotamiehet leirissa olivat hukkuneet, niinkuin Herra heille vannonut oli.	

15. Silla Herran kasi oli heita vastaan, hukuttamaan heita leirissa, siihenasti kuin han perati lopetti heidat.	

16. Kuin kaikki sotamiehet olivat loppuneet ja kuolleet kansan seasta,	

17. Puhui Herra minulle, ja sanoi:	

18. Tanapana pitaa sinun matkustaman Moabin rajain yli, lahella Aria.	

19. Ja kuin lahestyt Ammonin lapsia, ala heita vahingoitse, ala myos sekoita itsias sotaan heidan kanssansa; silla en mina anna sinulle Ammonin lasten maata perimiseksi; vaan Lotin lapsille olen mina sen antanut perimiseksi.	

20. Se on myos luettu Refalaisten maaksi; silla Refalaiset ovat muinen siina asuneet. Ja Ammonilaiset kutsuvat heidat Samsumilaisiksi.	

21. Silla he olivat suuri, vakeva ja pitka kansa, niinkuin Enakilaiset. Ja Herra havitti heita heidan edestansa, niin etta he ajoivat heidat ulos, ja asuivat heidan siassansa.	

22. Niinkuin han oli tehnyt Esaun lapsille Seirin vuorella asuvaisille, havittaissansa Horilaiset heidan edestansa, niin etta he ovat heidat ajaneet ulos, ja asuneet heidan siassansa tahan paivaan asti.	

23. Availaiset asuivat maakylissa Gatsaan asti; mutta Kaphtorilaiset laksivat Kaphtorista ja havittivat ne, ja asuivat heidan siassansa.	

24. Nouskaat ja lahtekaat, ja matkustakaat Arnonin ojan ylitse: katso, mina annoin sinun kasiis Sihonin Amorilaisten kuninkaan Hesbonissa, mainensa, rupee siis omistamaan, ja sotimaan hanta vastaan.	

25. Tanapana mina alan tuottamaan kaiken kansan paalle koko taivaan alla pelvon ja vapisemisen sinun edessas, niin etta he, sanoman sinusta kuultuansa, pitaa variseman, ja surulliset oleman sinun edessas.	

26. Niin mina lahetin sanansaattajat Kedemotin korvesta Sihonille Hesbonin kuninkaalle rauhallisilla sanoilla, sanoen:	

27. Mina tahdon vaeltaa sinun maakuntais lavitse, ja niinkuin tie antaa, niin mina vaellan: en mina oikialle puolelle enka vasemmalle poikkee.	

28. Ruokaa pitaa sinun rahan edesta antaman minulle syoda, ja vetta rahan edesta juoda: mina kayn vaivoin joudukkaasti sen lavitse,	

29. Niinkuin Esaun lapset, jotka Seirissa asuvat, minulle tehneet ovat, ja Moabilaiset, jotka Arissa asuvat, siihenasti etta mina tulen Jordanin ylitse, siihen maahan, jonka Herra meidan Jumalamme antaa meille.	

30. Vaan ei Sihon Hesbonin kuningas tahtonut meidan antaa vaeltaa sen lavitse; silla Herra sinun Jumalas kovetti hanen mielensa ja paadutti hanen sydamensa, etta Herra tahtoi antaa hanen sinun kasiis, niinkuin tanapaivana on.	

31. Ja Herra sanoi minulle: katso, mina olen ruvennut antamaan Sihonin kuninkaan ja hanen maansa sinun etees: rupee omistamaan ja perintonas pitamaan hanen maatansa.	

32. Ja Sihon laksi sotimaan meita vastaan, han ja kaikki hanen vakensa Jaksassa.	

33. Mutta Herra meidan Jumalamme antoi hanen meidan eteemme, ja me loimme hanen ja hanen lapsensa ja kaikki hanen vakensa.	

34. Ja me otimme silloin kaikki hanen kaupunkinsa, ja hukutimme kaikki kaupungit, miehet ja vaimot ja lapset, niin ettemme yhtakaan jattaneet,	

35. Paitsi elaimia jotka me meillemme otimme, ja kaupunkein saaliin, jotka me voitimme,	

36. Hamasta Aroerista Arnonin ojan reunalla, ja siita kaupungista ojan vieressa, niin Gileadiin asti. Ei yhtakaan kaupunkia ollut, joka taisi olla meita vakevampi: Herra meidan Jumalamme antoi kaikki meidan allemme.	

37. Vaan Ammonin lasten maahan et sina tullut, etka mihinkaan, joka oli Jabbokin ojan tykona, eika niihin kaupunkeihin vuorella, taikka johonkuhun muuhun, josta Herra meidan Jumalamme meita kieltanyt on.	

