5 Mooseksen 4	
	
1. Ja kuule nyt, Israel, ne saadyt ja oikeudet, jotka mina teille opetan tehdaksenne, etta te elaisitte ja tulisitte ja omistaisitte maan jonka Herra teidan isainne Jumala teille on antava.	

2. Ei teidan pida mitaan lisaaman siihen sanaan minka mina teille kasken, eika pida myos teidan mitaan siita ottamanpois, katkeaksenne Herran teidan Jumalanne kaskyja, jotka mina teille kasken.	

3. Teidan silmanne ovat nahneet, mita Herra tehnyt on BaalPeorille; silla kaikki, jotka seurasivat BaalPeoria, on Herra sinun Jumalas hukuttanut teidan seastanne.	

4. Vaan te, jotka riiputte kiinni Herrassa teidan Jumalassanne, te elatte kaikki tanapana.	

5. Katso, mina opetin teille kaskyt ja oikeudet, niinkuin Herra minun Jumalani minulle kaskenyt on, niin tehdaksenne maalla, johonka te tulette, omistamaan sita.	

6. Niin pitakaat siis ja tehkaat ne; silla tama on teidan ymmarryksenne ja toimellisuutenne kaikkein kansain edessa, koska he kuulevat namat kaskyt, niin he sanovat: tama suuri kansa ainoastaan on toimellinen ja kuluisa kansa.	

7. Silla mika kansa on niin suuri, jota Jumala niin lahestyy, niinkuin Herra meidan Jumalamme, niin usein kuin me hanta rukoilemme?	

8. Ja mika on niin ylistettava kansa jolla niin hurskaat saadyt ja kaskyt ovat, niinkuin kaikki tama laki on, jonka mina teille tanapana annan?	

9. Niin karta ja varjele sinun sielus sangen visusti, ettet sina unhottaisi niita asioita, jotka sinun silmas ovat nahneet, ja ettei ne laksisi sinun sydamestas kaikkena sinun elinaikanas: ja sinun pitaa niita julistaman lapsilles ja lastes lapsille.	

10. Sita paivaa, jonas seisoit Herran sinun Jumalas edessa Horebissa, kuin Herra sanoi minulle: kokoa minulle kansa, antaakseni heidan kuulla minun sanojani, jotka heidan pitaa oppiman, etta he pelkaisivat minua kaikkena elinaikanansa maan paalla, ja opettaisivat lapsiansa.	

11. Ja te astuitte edes, ja seisoitte alhaalla vuoren tykona, ja vuori paloi taivaasen asti, ja siella oli pimeys, pilvi ja synkeys.	

12. Ja Herra puhui teille keskelta tulta: puheen aanen te kuulitte, mutta ette yhtakaan kuvaa nahneet, vaan aanen kuulitte.	

13. Ja han ilmoitti teille liittonsa, jonka han teidan tehda kaski: ne kymmenet sanat, ja kirjoitti ne kahteen kiviseen tauluun.	

14. Ja Herra kaski minun silloin opettaa teille saadyt ja oikeudet, teidan niita tehdaksenne siina maassa, johon te menette omistamaan sita.	

15. Varjelkaat siis sielujanne sangen visusti; silla ette ole yhtakaan kuvaa nahneet sina paivana, jona Herra puhui teille, keskelta tulta, Horebissa,	

16. Ettette turmelisi teitanne, ja tekisi teillenne kuvaa, jonkun muotoista, miehen eli vaimon kaltaista,	

17. Jonkun elaimen kaltaista, joka on maan paalla, jonkun linnun kaltaista, joka lentaa taivaan alla;	

18. Eli jonkun madon muotoa maan paalla, eli jonkun kalan muotoa, joka on vedessa maan alla,	

19. Ja ettet sina myos nostaisi silmias taivaasen pain, ja katselisi aurinkoa, ja kuuta, ja tahtia, ja kaikkea taivaan sotajoukkoa, ja tulisi kehoitetuksi kumartamaan ja palvelemaan heita, jotka Herra sinun Jumalas jakanut on kaikille kansoille koko taivaan alla.	

20. Mutta teidat on Herra ottanut ja johdattanut ulos rautapatsista Egyptista, etta olisitte hanelle perintokansa, niinkuin se myos on tanapana.	

21. Ja Herra vihastui minun paalleni teidan puheenne tahden, niin etta han vannoi, ettei minun pitanyt meneman Jordanin ylitse, eli tuleman siihen hyvaan maahan, jonka Herra sinun Jumalas antaa sinulle perinnoksi.	

22. Vaan minun pitaa kuoleman tassa maassa, ja ei minun pida kayman Jordanin ylitse; mutta te kaytte sen ylitse ja omistatte hyvan maan.	

23. Niin kavahtakaat, ettette Herran teidan Jumalanne liittoa unhottaisi, jonka han teidan kansanne on tehnyt: ja alkaat tehko kuvaa jonkun muotoista niinkuin Herra sinun Jumalas sinulta kieltanyt on.	

24. Silla Herra sinun Jumalas on kuluttavainen tuli, ja kiivas Jumala.	

25. Kuin sina siitat lapsia, ja lasten lapsia, ja te vanhenette maassa ja turmelette itsenne, ja teette itsellenne kuvia jonkun muotoisia, niin etta te teette pahaa Herran teidan Jumalanne edessa, ja vihoitatte hanen,	

26. Niin mina tanapana kutsun taivaat ja maan todistajaksi teita vastaan, etta teidan pitaa akisti perati hukkuman siita maasta, johon te menette Jordanin ylitse, omistamaan sita. Ei teidan pida kauvan elaman siina, vaan te pitaa perati hukutettaman.	

27. Ja Herra hajoittaa teita kansain sekaan, ja te tulette vahaksi kansaksi, jatetyksi pakanain sekaan, kuhunka Herra vie teidat.	

28. Siella pitaa teidan palveleman epajumalia, jotka ihmisten kasialat ovat: puita ja kivia, jotka ei nae, eika kuule, eika syo, eika haista.	

29. Jos sina silloin siella etsit Herraa sinun Jumalaas, niin sina loydat hanen, koska sina etsit hanta kaikesta sydamestas, ja kaikesta sielustas.	

30. Koskas ahdistetaan, ja namat kaikki sinun paalles tulevat, niin sina viimeisina paivina palajat Herran sinun Jumalas tyko ja kuulet hanen aantansa.	

31. Silla Herra sinun Jumalas on armollinen Jumala: ei han sinua hylkaa, eika kadota sinua, ja ei han unhota sinun isais liittoa, jonka han heille vannonut on.	

32. Kysele entisia aikoja, jotka ovat olleet sinun edellas, siita paivasta, jona Jumala loi ihmisen maan paalle, ja yhdesta taivaan aaresta niin toiseen aareen: jos ikana niin suuri asia tapahtunut on, eli senkaltaista on ikana kuultu?	

33. Onko joku kansa kuullut Jumalan aanen puhuvan tulen keskelta, niinkuin sina kuullut olet, ja on elanyt?	

34. Eli onko Jumala koetellut mennaksensa ottamaan itsellensa kansaa kansan seasta, kiusauksilla, ja tunnustahdeilla, ja ihmeilla, ja sodalla, ja vakevalla kadella, ja ojetulla kasivarrella ja suurilla peljastyksilla, niinkuin Herra teidan Jumalanne kaikki namat tehnyt on teille Egyptista sinun silmais edessa.	

35. Namat olet sina nahnyt, tietaakses, etta Herra on ainoastaan Jumala; ja paitsi hanta ei yksikaan muu.	

36. Taivaasta on han antanut sinun kuulla aanensa, opettaaksensa sinua, ja maalla on han antanut sinun nahda suuren tulensa, ja tulen keskelta olet sina kuullut hanen sanansa.	

37. Etta han sinun isias on rakastanut, ja heidan siemenensa on valinnut heidan jalkeensa, ja vienyt ulos sinun Egyptin maasta kasvoillansa, ja suurela voimallansa,	

38. Ajamaan ulos sinun edestas suuret kansat, vakevammat sinua, johdattaaksensa sinun siihen, ja antaaksensa sinulle heidan maansa perinnoksi, niinkuin se tanapana tapahtunut on.	

39. Niin tieda siis tanapana, ja pane mielees, etta Herra on Jumala ylhaalla taivaassa, ja alhaalla maassa, ja ei yksikaan muu,	

40. Ettas pidat hanen saatynsa ja kaskynsa, jotka mina tanapana sinulle kasken, etta sinun ja sinun lapsilles sinun jalkees hyvin kavis, ja ettas olisit pitka-ijallinen maassa, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa ikapaivikses.	

41. Silloin eroitti Moses kolme kaupunkia, silla puolella Jordania auringon nousemisen puoleen,	

42. Etta sinne pakenis, tietamata lahimmaisensa kuoliaaksi lois ja ei ennen ole ollut hanen vihamiehensa; etta han pakenis yhteen niista kaupungeista, ja elais,	

43. Kuin oli Betser korvessa, lakialla maalla Rubenilaisten seassa, ja Ramot Gileadissa Gadilaisten seassa, ja Goan Basanissa Manasselaisten seassa.	

44. Tama on se laki, jonka Moses Israelin lasten eteen pani.	

45. Ja namat ovat todistukset, saadyt ja oikeudet, jotka Moses sanoi Israelin lapsille, lahdettyansa Egyptista,	

46. Silla puolella Jordania, laaksossa BetPeorin kohdalla, Sihorin Amorilaisten kuninkaan maalla joka Hesbonissa asui, jonka Moses ja Israelin lapset loivat lahdettyansa Egyptista,	

47. Ja omistivat hanen maansa, niin myos Ogin Basanin kuninkaan maan, kahden Amorilaisten kuninkaan, jotka silla puolella Jordania asuivat, auringon ylenemista pain,	

48. Aroerista Arnonin ojan reunalla, Sionin vuoreen asti, se on Hermon.	

49. Ja kaiken lakian maan silla puolella Jordania itaan pain, lakeuden mereen asti, Pisgan vuoren alaisella puolella.	

