5 Mooseksen 5	
	
1. Ja Moses kutsui koko Israelin, ja sanoi heille: kuule Israel naita saatyja ja oikeuksia, jotka mina tanapana puhun teidan korvainne kuullen, ja oppikaat ne, ja pitakaat ne, tehdaksenne niiden jalkeen.	

2. Herra meidan Jumalamme teki liiton meidan kanssamme Horebissa.	

3. Ei tehnyt Herra tata liittoa meidan isaimme kanssa, vaan meidan kanssamme, jotka nyt tassa olemme tanapana, ja kaikki elamme.	

4. Herra puhui kasvoista kasvoihin teidan kanssanne vuorella, tulen keskelta.	

5. Silloin mina seisoin Herran ja teidan vaiheellanne, ilmoittamassa teille Herran sanaa; silla te pelkasitte tulta, ja ette nousseet vuorelle, ja han sanoi:	

6. Mina (olen) Herra sinun Jumalas, joka sinun Egyptin maalta orjuuden huoneesta ulos vienyt olen.	

7. Ei sinun pida pitaman muita Jumalia minun edessani.	

8. Ei sinun pida kuvaa tekeman sinulles jonkun muotoiseksi, joka ylhaalla taivaassa on, eli alhaalla maassa, elikka vesissa maan alla.	

9. Ei sinun pida niita kumartaman, eika palveleman niita; silla mina olen Herra sinun Jumalas, kiivas Jumala, joka kostan lapsille isain rikokset, kolmanteen ja neljanteen polveen niille, jotka minua vihaavat,	

10. Ja teen laupiuden monelle tuhannelle, jotka minua rakastavat, ja minun kaskyni pitavat.	

11. Ei sinun pida turhaan lausuman Herran sinun Jumalas nimea; silla ei Herra pida sita rankaisemata, joka hanen nimensa turhaan lausuu,	

12. Sinun pitaa lepopaivan pitaman, ettas sen pyhittaisit, niinkuin Herra sinun Jumalas sinun kaski:	

13. Kuusi paivaa pitaa sinun tyota tekeman, ja kaikki sinun asias toimittaman;	

14. Mutta seitsemas paiva on Herran sinun Jumalas lepopaiva: silloin ei sinun pida mitaan tyota tekeman, eika sinun poikas, eika sinun tyttares, eika sinun palvelias, eika sinun piikas, eika sinun harkas, eika aasis, eika yksikaan sinun karjas, eika sinun muukalaises, joka sinun portteis sisalla on, etta sinun palvelias ja piikas levossa olisivat niinkuin sinakin.	

15. Ja muista, etta sinakin olit orja Egyptin maalla, ja Herra sinun Jumalas johdatti sinun sielta vakevalla kadella ja ojennetulla kasivarrella. Sentahden Herra sinun Jumalas kaski sinun pitaa lepopaivan.	

16. Sinun pitaa kunnioittaman isaas ja aitias, niinkuin Herra sinun Jumalas on sinun kaskenyt, ettas kauvan elaisit, ja menestyisit siina maassa, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa.	

17. Ei sinun pida tappaman.	

18. Ei sinun pida huorin tekeman.	

19. Ei sinun pida varastaman.	

20. Ei sinun pida vaaraa todistusta sanoman sinun lahimmaistas vastaan.	

21. Ei sinun pida himoitseman sinun lahimmaises emantaa. Ei sinun pida himoitseman sinun lahimmaises huonetta, hanen peltoansa, palveliaansa, piikaansa, harkaansa, aasiansa, ja mita ikana sinun lahimmaises on.	

22. Namat ovat ne sanat, jotka Herra puhui kaikelle teidan seurakunnallenne vuorella, tulesta, pilvesta ja synkeydesta suurella aanella, ja ei siihen enempaa lisannyt, ja kirjoitti ne kahteen kiviseen tauluun, ja antoi ne minulle.	

23. Ja tapahtui, kuin te aanen kuulitte pimeyden keskelta, ja vuori paloi tulesta, niin te tulitte minun tykoni, kaikki paamiehet ja vanhimmat teidan suvustanne,	

24. Ja te sanoitte: katso, Herra meidan Jumalamme on osottanut meille kunniansa ja suuruutensa, ja me kuulimme hanen aanensa tulesta. Tanapana me naimme Jumalan puhuvan ihmisille, ja heidan elamaan jaavan.	

25. Ja miksi meidan nyt pitaa kuoleman, etta tama suuri tuli pitaa kuluttaman meidat? Jos me useammin kuulemme Herran meidan Jumalamme aanen, niin me kuolemme.	

26. Silla mika on kaikki liha, etta se kuulis elavan Jumalan aanen tulesta puhuvan, niinkuin me, ja jais elamaan?	

27. Lahesty sina ja kuule kaikki, mita Herra meidan Jumalamme sanoo, ja sano sina meille kaikki, mita Herra meidan Jumalamme sinun kanssas puhuu, niin me tahdomme kuulla ja tehda niita.	

28. Ja Herra kuuli teidan sanainne aanen, kuin te puhuitte minun kanssani, ja Herra sanoi minulle: mina kuulin taman kansan puheen aanen, kuin he puhuivat sinun kanssas: se on kaikki hyva, minka he puhuivat.	

29. Joska heille olis senkaltainen sydan, pelkaamaan minua ja katkemaan kaikki minun kaskyni kaikkena heidan elinaikanansa, etta heille menestyis ja heidan lapsillensa ijankaikkisesti!	

30. Mene siis ja sano heille: palatkaat kotianne teidan majoihinne.	

31. Mutta sinun pitaa seisoman tassa minun edessani, etta mina puhun sinun kanssas kaikki kaskyt, saadyt ja oikeudet, jotka sinun pitaa heille opettaman, etta he tekisivat niiden jalkeen, siina maassa, jonka mina heille annan heidan omistaaksensa.	

32. Niin pitakaat namat ja tehkaat niinkuin Herra teidan Jumalanne teidan kaski, ja alkaat poiketko oikialle eika vasemmalle puolelle;	

33. Vaan vaeltakaat kaikkia niita teita, jotka Herra teidan Jumalanne teille kaski, etta elaisitte, menestyisitte ja olisitte pitka-ijalliset siina maassa, jonka te omistatte.	

