5 Mooseksen 6	
	
1. Namat ovat ne kaskyt, saadyt ja oikeudet, jotka Herra teidan Jumalanne kaski opettaa teille tehdaksenne siina maassa, kuhunka te menette omistamaan sita.	

2. Ettas pelkaisit Herraa sinun Jumalaas, ja pitaisit kaikki hanen saatynsa ja kaskynsa, jotka mina kasken sinulle, sina ja sinun lapses ja sinun lastes lapset, kaikkena sinun elinaikanas, ettas kauvan elaisit.	

3. Israel, sinun pitaa kuuleman ja pitaman, niin etta sina myos teet sen jalkeen, etta sinulle hyvin kavis, ja te tulisitte paljon lisatyksi; niinkuin Herra sinun isais Jumala sinulle on luvannut maan, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa.	

4. Kuule Israel, Herra meidan Jumalamme on yksi (ainoa) Herra,	

5. Ja sinun pitaa rakastaman Herraa sinun Jumalaas, kaikesta sydamestas, ja kaikesta sielustas ja kaikesta voimastas.	

6. Ja namat sanat, jotka mina kasken sinulle tanapana, pitaa sinun paneman sydamees,	

7. Ja teroittaman ne sinun lapsilles, ja niista puhuman, huoneessa istuissas ja tiella kaydessas, maata pannessas ja noustessas.	

8. Ja sinun pitaa sitoman ne merkiksi katees, ja ne pitaa oleman sinulle muistoksi sinun silmais edessa.	

9. Ja sinun pitaa kirjoittaman ne huonees pihtipieliin ja portteihis,	

10. Kuin Herra sinun Jumalas johdattaa sinun sille maalle, jonka han sinun isilles, Abrahamille, Isaakille ja Jakobille on vannonut sinulle antaaksensa, suuret ja jalot kaupungit, joita et sina rakentanut,	

11. Ja huoneet taynna kaikkea hyvyytta, joita et sina itse tayttanyt, ja vuojonkiviset kaivot, joita et sina itse kaivanut, ja viinamaet ja oljymaet, joita et sina itse istuttanut, etta sina syot ja ravitaan.	

12. Niin ota vaari, ettet sina unhota Herraa, joka sinun Egyptin maalta, orjuuden huoneesta on johdattanut ulos.	

13. Mutta sinun pitaa pelkaaman Herraa sinun Jumalaas ja palveleman hanta, ja hanen nimensa kautta pitaa sinun vannoman.	

14. Ei teidan pida seuraaman muukalaisia jumalia, niiden kansain jumalia, jotka teidan ymparillanne ovat.	

15. Silla Herra sinun Jumalas on kiivas Jumala teidan keskellanne, ettei Herran sinun Jumalas viha julmistuisi sinun paalles, ja hukuttaisi sinua maasta.	

16. Ei teidan pida kiusaaman Herraa teidan Jumalaanne, niinkuin te hanta kiusasitte Massassa;	

17. Mutta pitaman uskollisesti Herran teidan Jumalanne kaskyt, niin myos hanen todistuksensa ja hanen saatynsa, jotka han sinulle kaskenyt on,	

18. Ettas teet sita mika oikia ja hyva on Herran edessa, etta sinulle hyvin kavis, ja tulisit sisalle ja omistaisit sen hyvan maan, josta Herra vannoi sinun isilles,	

19. Etta han karkottais kaikki viholliset sinun edestas, niinkuin Herra sanonut on.	

20. Kuin poikas tastalahin kysyy sinulta, sanoen: mitka todistukset ja saadyt ja oikeudet namat ovat, jotka Herra meidan Jumalamme teille kaskenyt on?	

21. Niin sinun pitaa sanoman pojalles: me olimme Pharaon orjat Egyptissa; mutta Herra johdatti meidat ulos Egyptista vakevalla kadella.	

22. Ja Herra teki suuria ja pahoja tuunustahteja, ja ilmeita Egyptille, Pharaolle, ja kaikelle hanen huoneellensa, meidan silmaimme edessa.	

23. Ja johdatti meidat sielta, etta han veis meita, ja antais meille sen maan, josta han vannoi meidan isillemme.	

24. Ja Herra kaski meita tekemaan kaikkein naiden saatyin jalkeen, peljaten Herraa meidan Jumalaamme, etta meille hyvin kavis kaikkena meidan elinaikanamme, niinkuin myos tanapana kay.	

25. Ja sen pitaa oleman meille vanhurskaudeksi, jos me pidamme ja teemme kaikki namat kaskyt Herran meidan Jumalamme edessa, niinkuin han meille on kaskenyt.	

