5 Mooseksen 13	
	
1. Jos propheta eli unennakia nousee teidan seassanne, ja antaa teille merkin eli ihmeen,	

2. Ja se merkki eli ihme tapahtuu niin, josta han puhui sinulle, sanoen: kaykaamme ja noudattakaamme vieraita jumalia, joita et sina tunne, ja palvelkaamme heita;	

3. Niin ei sinun pida kuuleman sen prophetan eli unennakian sanoja, silla Herra teidan Jumalanne koettelee teita, tietaaksensa, rakastatteko Herraa teidan Jumalaanne kaikesta sydamestanne ja kaikesta sielustanne.	

4. Herraa, teidan Jumalaanne pitaa teidan noudattaman ja hanta pelkaaman, ja hanen kaskynsa pitaman ja hanen aantansa kuuleman, hanta palveleman ja hanessa kiinni riippuman.	

5. Vaan sen prophetan eli unennakian pitaa kuoleman; silla se opetti teita luopumaan Herrasta teidan Jumalastanne, joka teidat Egyptin maalta johdatti ulos ja sinun orjuuden huoneesta pelasti, ja se vietteli sinun silta tielta, jota Herra sinun Jumalas kaski sinun kaymaan: ja sinun pitaa eroittaman pois pahan seastas.	

6. Jos veljes, aitis poika, eli sinun poikas, eli tyttares, eli emantas, joka sinun sylissas on, eli ystavas, joka on kuin oma sydames, viettelis sinua salaa, ja sanois: kaykaamme ja palvelkaamme muita jumalia, joita et sina tunne eika sinun isaskaan,	

7. Kansain jumalia teidan ymparistollanne, joko he lasna eli kaukana ovat, yhdesta maan aaresta niin toiseen;	

8. Niin ala siihen mielisty, ala myos ole hanelle kuuliainen, ja ei sinun silmas pida saastaman hanta: ei ensinkaan pida sinun armaitseman eli salaaman hanta.	

9. Mutta sinun pitaa kaiketikin surmaaman hanen, sinun kates pitaa ensin hanen paallensa oleman, etta han surmattaisiin, ja sen perasta kaiken kansan kasi.	

10. Han pitaa kivilla surmattaman, ja hanen pitaa kuoleman, silla han ahkeroitsi luovuttaa sinua Herrasta sinun Jumalastas, joka sinun Egyptin maalta, orjuuden huoneesta on johdattanut ulos,	

11. Etta koko Israel sen kuulis ja pelkais, eika silleen sen muotoista pahuutta teidan seassanne tekisi.	

12. Jos saat kuulla jossakussa kaupungissas, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa asuakses, sanottavan:	

13. Muutamat Belialin lapset ovat lahteneet sinun seastas, ja kaantaneet kaupunkinsa asujat pois, ja sanoneet: kaykaamme ja palvelkaamme muita jumalia, joita ette tunne,	

14. Niin pitaa sinun etsiman, tutkiman, ja kyseleman visusti, ja jos todeksi loydetaan, etta se niin on tosi, etta se kauhistus teidan seassanne tapahtunut on;	

15. Niin pitaa sinun lyoman sen kaupungin asujat miekan teralla, ja hukuttaman heita, ja kaikki mita ikana siina on, ja heidan karjansa miekan teralla.	

16. Ja kaikki hanen saaliinsa pitaa sinun kokooman keskelle sen katua, ja polttaman tulessa, seka kaupungin etta kaikki hanen saaliinsa, Herralle sinun Jumalalles, etta se autiona pysyy ijankaikkisesti, ja ei ikana enaan pida rakettaman.	

17. Ja ala mitaan sinun kasiis jata siita kirotusta, etta Herra kaantyis vihansa julmuudesta, ja antais sinulle laupiuden, ja armahtais sinun paalles, ja enentais sinun, niinkuin han vannoi sinun isilles,	

18. Etta sina Herran sinun Jumalas aanelle kuuliainen ollut olet, ja pitanyt kaikki hanen kaskynsa, jotka mina sinulle tanapana kasken, oikein tehdakses Herran sinun Jumalas silmain edessa.	

