5 Mooseksen 15	
	
1. Seitseman vuoden perasta pitaa sinun pitaman vapaavuoden.	

2. Ja nain pitaa vapaavuosi pidettaman: joka jotakin kadestansa lahimmaisellensa lainannut on, sen hanen pitaa hanelle antaman anteeksi, ja ei velkoman lahimmaistansa ja veljeansa; silla se kutsutaan Herran vapaavuodeksi.	

3. Muukalaista mahdat sina velkoa; mutta veljelles pitaa sinun sen antaman anteeksi.	

4. Ja ei pida yksikaan kerjaaja teidan seassanne oleman; silla Herra on siunaava sinua silla maalla, jonka Herra sinun Jumalas sinulle perimiseksi antaa, omistettavakses.	

5. Jos vaan sina ahkerasti kuulet Herran sinun Jumalas aanen, ja pidat ja teet kaikki namat kaskyt, jotka mina sinulle tanapana kasken,	

6. Niin Herra sinun Jumalas on siunaava sinua, niinkuin han sinulle on sanonut, niin etta sina lainaat monelle kansalle, mutta ei sinun pida lainaksi ottaman: sinun pitaa hallitseman paljo kansaa, mutta sinun ei pida kenenkaan vallitseman.	

7. Jos joku veljistas on joutunut koyhaksi jossakussa kaupungissa sinun maallas, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa, niin ei pida sinun koventaman sydantas eika kasias koyhalta veljeltas sulkeman;	

8. Mutta pitaa kaiketi avaaman kates hanelle ja mieluisesti lainaaman, senjalkeen minka han puutteessansa tarvitsee.	

9. Ota vaari, ettei sinun sydamees tulisi Belialin ajatus, ettas sanoisit: nyt tulee pian seitsemas vuosi, joka on vapaavuosi, ja sina armottomasti katsot sinun koyhan veljes puoleen, etka mitakaan annan hanelle: niin han huutaa sinun ylitses Herran tyko, ja se tulee sinulle synniksi.	

10. Sinun pitaa antaman hanelle hyvalla mielella, ja sinun sydames ei pida paheksuman, koskas hanelle annat; silla sentahden on Herra sinun Jumalas siunaava sinua kaikissa sinun toissas, ja sinun kattes teoissa.	

11. Silla ei koyhat pida puuttuman maalta, sentahden kasken mina sinua ja sanon: avaa aina kates veljelles, joka tarvitseva ja koyha on sinun maallas.	

12. Jos veljes, Hebrealainen mies eli vaimo, myy itsensa sinulle, niin hanen pitaa palveleman sinua kuusi vuotta; mutta seitsemantena vuotena pitaa sinun hanen vapaaksi paastaman.	

13. Ja kuin sina hanen vapaaksi paastat, ei sinun pida antaman hanen menna tyhjin kasin sinun tykoas;	

14. Vaan sinun pitaa hanelle mieluisesti lahjoittaman lampaistas ja riihestas ja viinakuurnastas, niin etta sina annat hanelle sita, jolla Herra sinun Jumalas sinunkin on siunannut.	

15. Ja muista, etta sinakin olit orja Egyptin maalla, ja Herra sinun Jumalas pelasti sinun; sentahden mina naita sinulle tanapana kasken.	

16. Jos han sanoo sinulle: en mina lahde sinun tykoas; silla han rakastaa sinua ja sinun huonettas, silla hanen on hyva olla sinun tykonas;	

17. Niin ota naskali ja pista hanen korvaansa niin myos oveen, ja anna hanen olla sinun orjas ijaisesti: niin pitaa myos sinun tekeman piikas kanssa.	

18. Ja ala tyolaaksi lue sita sinulles, ettas hanen tykoas vapaaksi paastat; silla han on palvellut sinua, niinkuin kaksinkertainen palkollinen, kuusi vuotta: niin Herra sinun Jumalas siunaa sinua kaikissa niissa mita sina teet.	

19. Kaikki harkyiset karjan, ja oinaat lammasten esikoisista, pitaa sinun pyhittaman Herralle sinun Jumalalles: ei sinun pida tyota tekeman karjas esikoisella eika pida sinun keritseman lammastes esikoista.	

20. Herra sinun Jumalas edessa pitaa sinun ne syoman vuosi vuodelta, siina paikassa minka Herra valinnut on, sina ja sinun huonees.	

21. Jos silla on joku virhe, niin etta han ontuu taikka on sokia, taikka muutoin joku paha virhe hanessa, niin ei sinun pida uhraaman sita Herralle sinun Jumalalles.	

22. Sinun porteissas pitaa sinun sen syoman, saastainen ja puhdas yhdessa, niinkuin metsavuohen ja peuran.	

23. Ainoasti ei sinun pida syoman sen verta, mutta vuodattaman maahan niinkuin veden.	

