5 Mooseksen 17	
	
1. Ala uhraa Herralle sinun Jumalalles mitaan nautaa eli lammasta, jossa joku virhe taikka puutos on: silla se on Herralle sinun Jumalalles kauhistus.	

2. Jos loydetaan jossakussa sinun porteistas, jotka Herra sinun Jumalas antaa sinulle, joku mies eli vaimo, joka pahaa tekee Herran sinun Jumalas silmain edessa, rikkoen hanen liittonsa,	

3. Ja menee palvelemaan vieraita jumalia, ja kumartaa niita, aurinkoa, kuuta tahi jotakuta taivaan joukosta, jota en mina kaskenyt ole,	

4. Ja se sanotaan sinulle, ja sina kuulet sen, niin tiedustele visusti, ja koskas loydat totiseksi todeksi, etta senkaltainen kauhistus Israelissa tehty on;	

5. Niin vie se mies tahi vaimo ulos joka senkaltaisen pahuuden on tehnyt, sinun portteihis, ja kivita hanet kuoliaaksi.	

6. Kahden eli kolmen suun todistuksesta pitaa sen kuoleman, joka kuoleman on ansainnut; mutta yhden suun todistuksesta ei pida hanen kuoleman.	

7. Todistajain kasi pitaa ensin oleman hanen paallensa tappamaan hanta ja sitte kaiken kansan kasi: sinun pitaa eroittaman pahan sinun seastas.	

8. Jos joku asia tuomiossa nakyy sinulle pimiaksi, veren ja veren valilla, asian ja asian valilla, vahingon ja vahingon valilla, ja kuin eripuraiset asiat ovat sinun porteissas, niin nouse ja mene siihen paikkaan jonka Herra sinun Jumalas valitseva on,	

9. Ja tule pappein, Levilaisten ja tuomarin tyko, jotka siihen aikaan ovat, ja kysy heilta: he sanovat sinulle tuomion sanan,	

10. Ja tee sen sanan jalkeen, jonka he sinulle julistavat, siina paikassa minka Herra valitseva on, ja ota vaari, ettas teet kaikki mita he sinulle opettavat.	

11. Sen lain jalkeen jonka he opettavat sinulle, ja sen tuomion jalkeen jonka he sanovat sinun etees, pitaa sinun tekeman, niin ettes siita sanasta, kuin he sanovat sinulle, vilpistele et oikialle etka vasemmalle.	

12. Ja jos joku olis ollut ylpia, niin ettei han ole kuuliainen papille, joka siella Herran sinun Jumalas palvelusta tekemassa seisoo, eli tuomarille, hanen pitaa kuoleman: ja ota sina paha Israelista pois,	

13. Etta kaikki kansa sen kuulevat ja pelkaavat, ja ei enaa ylpiasti tee.	

14. Koska tulet siihen maahan, kuin Herra sinun Jumalas sinulle antaa, omistaakses sita ja asuakses siina, ja sanot: mina asetan kuninkaan minulleni, niinkuin kaikki kansat jotka minun ymparillani ovat;	

15. Niin aseta se kuninkaaksi sinulles, jonka Herra sinun Jumalas valitsee. Aseta veljistas kuningas sinulles: et sina saa muukalaista asettaa sinulles, joka ei sinun veljes ole,	

16. Ainoastaan ettei han pida monta hevosta, ja vie kansaa jalleen Egyptiin niiden monien hevosten tahden, ja etta Herra teille sanoi: ettette enaa tata tieta tule.	

17. Ei hanen myos pida ottaman itsellensa monta emantaa, ettei hanen sydamensa kaantyisi pois, ja ei hanen pida myos itsellensa aivan paljo hopiaa ja kultaa kokooman.	

18. Ja kuin han istuu valtakuntansa istuimella, niin ottakaan taman lain papeilta Levilaisilta, ja antakaan kirjoittaa toisen kappaleen siihen kirjaan.	

19. Se olkoon hanen tykonansa, ja lukekaan sita kaiken elinaikansa, etta han oppis pelkaamaan Herraa Jumalaansa, ja pitamaan kaiken taman lain sanat ja namat saadyt, ja etta han tekis niiden jalkeen.	

20. Niin ettei han korottaisi sydantansa veljeinsa ylitse, eika myos kaskyista vilpistelisi, oikialle eika vasemmalle puolelle, etta han paivansa pitentaisi valtakunnassansa, han ja hanen poikansa Israelissa.	

