5 Mooseksen 23	
	
1. Ei kuohitun ja raajarikon pida tuleman Herran seurakuntaan.	

2. Eika pida myos aparan tuleman Herran seurakuntaan, eipa viela kymmenenteen polveenkaan asti pida jonkun heista Herran seurakuntaan tuleman.	

3. Ammonilaiset ja Moabilaiset ei pida tuleman Herran seurakuntaan, ei kymmenenteenkaan polveen asti, ja ei ikana tuleman Herran seurakuntaan,	

4. Sentahden ettei he kohdanneet teita tiella leivalla ja vedella, kuin te laksitte Egyptista, ja etta he palkkasivat teita vastaan Bileamin Beorin pojan Mesopotamian Petorista, kiroomaan sinua.	

5. Mutta Herra sinun Jumalas ei kuullut Bileamia, vaan Herra sinun Jumalas muutti sinulle kirouksen siunaukseksi; silla Herra sinun Jumalas rakasti sinua.	

6. Ala toivota heille rauhaa eli jotakin hyvaa, kaikkena elinaikanas ijankaikkisesti.	

7. Edomilaista ala kauhistu; silla han on sinun veljes. Ala myos Egyptilaista kauhistu; silla sina olit muukalainen hanen maassansa.	

8. Ne lapset, jotka heista syntyvat kolmannessa polvessa, tulkaan Herran seurakuntaan.	

9. Kuin lahdet leiristas vihollisias vastaan, kavahda itsias kaikkinaisesta pahuudesta.	

10. Jos joku on teidan seassanne, joka ei ole puhdas, etta hanelle yolla jotakin tapahtunut on; hanen pitaa meneman pois leirista, ja ei leiriin sisalle tuleman.	

11. Ja hanen pitaa ehtoona itsensa vedella peseman, ja sittekuin aurinko laskenut on, palatkaan leiriin.	

12. Ulkona leirista olkoon sinulla paikka, johonkas menet tarpeilles.	

13. Ja sinulla pitaa oleman vaha kalikka vyollas, ja kuin menet tarpeilles, kaiva silla, ja istuttuas, peita saastaisuutes.	

14. Silla Herra sinun Jumalas vaeltaa sinun leiris lavitse pelastamaan sinua ja antamaan sinun vihollises sinun etees, sentahden pitaa sinun leiris pyha oleman, ettei hapiaa nakyisi sinun seassas ja han kaantais itsensa sinusta pois.	

15. Ala isannan haltuun anna orjaa, joka hanelta sinun tykos karannut on.	

16. Han olkaan sinun tykonas, sinun keskellas siina paikassa, joka hanelle kelpaa, jossakussa sinun portissas, itsellensa hyvaksi, ala sorra hanta.	

17. Ei pida yhtakaan porttoa oleman Israelin lasten tytarten seassa, eika yhtaan huorintekiaa Israelin poikain seassa.	

18. Ala kanna porton palkkaa eika koiran hintaa Herran sinun Jumalas huoneesen, jonkun lupauksen edesta; silla ne molemmat ovat Herralle sinun Jumalalles kauhistus.	

19. Ala korkoa ota veljeltas rahasta, syotavasta tahi muusta, josta korko otetaan.	

20. Muukalaiselta ota korko, mutta ala veljeltas, etta Herra sinun Jumalas siunais sinua kaikessa aivoituksessas siina maassa, johonkas tulet omistamaan sita.	

21. Kuin Herralle sinun Jumalalles lupauksen lupaat, niin ala viivyta maksaa sita; silla Herra sinun Jumalas on sen totisesti vaativa sinulta, ja se on sinulle synti.	

22. Vaan jollet sina lupaa, niin ei ole sinulla syntia.	

23. Pida se, mika sinun huulistas on kaynyt ulos, ja tee, niinkuin sina Herralle sinun Jumalalles hyvalla ehdolla luvannut olet sita, minka sina suullas puhunut olet.	

24. Kuin menet lahimmaises viinamakeen, niin sina saat syoda viinamarjoja himos jalkeen, ettas ravitaan; mutta ala pane mitakaan astiaas.	

25. Koskas menet lahimmaises laihoon, niin sina saat katkoa tahkapaita kadellas, mutta ala sirpilla lahimmaises laihoa niita.	

