5 Mooseksen 25	
	
1. Jos riita on miesten valilla, niin tulkaan ne oikeuden eteen, ja tuomittakaan niiden valilla: ja tuomittakaan hurskas hurskaaksi, ja jumalatoin jumalattomaksi.	

2. Ja jos jumalatoin on ansainnut haavoja, niin kaskekaan tuomari hanen langeta maahan, ja antakaan nahtensa lyoda hanta, senjalkeen kuin hanen pahatekonsa on, luvun jalkeen.	

3. Neljakymmenta kertaa pitaa hanta lyotaman, ja ei enempaa, ettei hanta ylonpalttisesti lyotaisi, ja sinun veljes tulis huonoksi sinun silmais edessa.	

4. Ei sinun pida riihta tappavan harjan suuta sitoman kiinni.	

5. Koska veljekset asuvat ynna, ja yksi heista kuolee pojatoinna, niin ei pida kuolleen veljen vaimon ottaman muukalaista miesta toisesta suvusta; mutta hanen miehensa veli menkaan hanen tykonsa, ja ottakaan veljensa siassa hanta avioksensa.	

6. Ja ensimainen poika, jonka han synnyttaa, pitaa nimitettaman kuolleen veljen nimelta, ettei hanen nimensa perati havitettaisi Israelista.	

7. Jos ei mies tahdo ottaa veljensa vaimoa, niin menkaan hanen veljensa vaimo porttiin vanhimpain eteen, ja sanokaan: ei kytyni tahdo herattaa veljellensa nimea Israelissa ja ei tahdo minua kytylain jalkeen naida.	

8. Niin kaupungin vanhimmat antakaan hanen kutsuttaa edes, ja puhukaan hanen kanssansa. Ja jos han seisoo ja sanoo: en mina tahdo ottaa hanta;	

9. Niin hanen natonsa astukaan hanen tykonsa vanhimpain nahden, ja riisukaan kengan hanen jalastansa, ja sylkekaan hanen kasvoillensa, ja vastatkaan hanta sanoen: nain jokaiselle pitaa tehtaman, joka ei veljensa huonetta rakenna,	

10. Ja hanen nimensa kutsuttakaan Israelissa paljasjalan huoneeksi.	

11. Jos kaksi miesta keskenansa tappelevat ja toisen vaimo tulee pelastamaan miestansa sen kadesta joka hanta lyo, ja kurottaa katensa ja tarttuu hanen hapyynsa;	

12. Niin hakkaa hanen katensa poikki; sinun silmas ei pida saastaman hanta.	

13. Ala pida kahtalaista vaakaa sakissas, suurempaa ja vahempaa.	

14. Eika myos pida huoneessas oleman kahtalainen mitta, suurempi ja vahempi.	

15. Mutta sinulla pitaa oleman taysi ja oikia vaaka, ja taysi ja oikia mitta, ettas olisit pitkaijallinen siina maassa, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa.	

16. Silla jokainen, joka naita tekee, on Herralle sinun Jumalalles kauhistus: kaikki jotka vaaryytta tekevat.	

17. Muista mita Amalekilaiset tekivat sinua vastaan tiella, kuin Egyptista laksit:	

18. Kuinka he kohtasivat sinua tiella, ja loivat sinun jalkimaises, kaikki ne jotka heikommat olivat ja jalinna kavivat, koskas vasyksissa ja hervotoin olit, ja ei he Jumalaa peljanneet.	

19. Ja pitaa tapahtuman, kuin Herra sinun Jumalas antaa sinun saada levon kaikilta vihamiehiltas, jotka ymparillas ovat siina maassa, jonka Herra sinun Jumalas antaa perinnoksi sinulle, ettas sen omistat, ja sinun pitaa perati havittaman Amalekilaisten muiston taivaan alta. Ala sita unohda.	

