5 Mooseksen 28	
	
1. Ja jos sina olet Herran sinun Jumalas aanelle ahkerasti kuuliainen, ettas pidat ja teet kaikki hanen kaskynsa, jotka mina tanapana sinulle kasken, niin Herra sinun Jumalas tekee sinun korkiammaksi kaikkia kansoja maan paalla.	

2. Ja kaikki namat siunaukset tulevat sinun paalles, saavuttavat sinun, ettas Herran sinun Jumalas aanelle kuuliainen olit.	

3. Siunattu olet sina kaupungissa, siunattu pellolla.	

4. Siunattu on ruumiis hedelma, ja maas hedelma, ja karjas hedelma, elaintes hedelma, ja lammaslaumas hedelmat.	

5. Siunattu on koris ja tahtees.	

6. Siunattu olet sina kaydessas sisalle, ja siunattu kaydessas ulos.	

7. Ja Herra langettaa vihollises sinun edessas, jotka sinua vastaan nousevat; yhta tieta he tulevat sinua vastaan, ja seitsemaa tieta pitaa heidan pakeneman sinun edestas.	

8. Herra kaskee siunauksen olla sinun kanssas sinun riihessas ja kaikissa mita sina aiot, ja siunaa sinun siina maassa, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa.	

9. Herra asettaa sinun itsellensa pyhaksi kansaksi, niinkuin han vannoi sinulle, koskas pidat Herran sinun Jumalas kaskyt ja hanen teissansa vaellat,	

10. Etta kaikki kansat maan paalla nakevat sinun olevan Herran nimeen nimitetyn, ja pitaa sinua pelkaaman.	

11. Ja Herra lahjoittaa sinun runsaasti hyvyydella, seka kohtus hedelmalla, karjas hedelmalla, ja maas hedelmalla, siina maassa, jonka Herra vannoi sinun isilles, sinulle antaaksensa,	

12. Herra avaa sinulle hyvan tavaransa, taivaan, antaaksensa maalles sateen ajallansa ja siunataksensa kaikki sinun kasialas; ja sina lainaat monelle kansalle, mutta et sina keneltakaan lainaksi ota.	

13. Ja Herra asettaa sinun paaksi, eika hannaksi: sina olet aina ylimmainen etka alimmainen, koskas olet Herran sinun Jumalas kaskyille kuuliainen, jotka mina tanapana sinun kasken pitaa ja tehda,	

14. Ja et luovu niista sanoista, jotka mina tanapana teille kasken, ei oikialle eika vasemmalle puolelle, muiden jumalain jalkeen vaeltaakses ja heita palvellakses.	

15. Mutta ellet sina kuule Herran sinun Jumalas aanta, pitaakses ja tehdakses kaikki hanen kaskyjansa ja saatyjansa, jotka mina tanapana sinulle kasken, niin kaikki namat kiroukset tulevat sinun paalles ja sattuvat sinuun.	

16. Kirottu olet sina kaupungissa, kirottu pellolla.	

17. Kirottu on koris ja tahtees.	

18. Kirottu on ruumiis hedelma, maas hedelma, karjas hedelma, lammaslaumas hedelma.	

19. Kirottu olet sina kaydessas sisalle, kirottu kaydessas ulos.	

20. Herra lahettaa sinun sekaas kirouksen, tyhmyyden ja rangaistuksen kaikissa sinun aivoituksissas, siihenasti ettas hukut ja pian katoat pahain tekois tahden, ettas minun hylkasit.	

21. Herra antaa ruttotaudin riippua sinussa, siihenasti etta han sinun hukuttais siita maasta, jotas tulet omistamaan.	

22. Herra lyo sinua kuivataudilla , lampimalla taudilla , poltteella , palavuudella, kuivuudella, kuumuudella ja keltataudilla, ja vainoo sinua, siihenasti etta han sinun kadottaa.	

23. Ja sinun taivaas, joka sinun paas paalla on, pitaa niinkuin vasken oleman, ja maan, joka sinun allas on, niinkuin raudan.	

24. Herra antaa maalles tomun ja tuhan sateen edesta taivaasta sinun paalles, siihenasti ettas hukutetaan.	

25. Herra lyo sinun vihollistes edessa. Yhta tieta sina menet heidan tykonsa, mutta seitseman tien kautta sina heidan edellansa pakenet, ja sina hajoitetaan kaikkein valtakuntain sekaan maan paalla.	

26. Sinun ruumiis on ravinnoksi kaikille taivaan linnuille ja kaikille maan pedoille, ja ei kenkaan heita karkota.	

27. Herra lyo sinun Egyptin paisumilla, hapiallisilla veripahkoilla, ruvilla ja syyhelmalla, niin ettes taida parantua.	

28. Herra lyo sinun hourauksella, sokeudella ja sydamen tyhmyydella,	

29. Ja sina koperoitset puolipaivana niinkuin sokia pimiassa koperoitsee, ja et menesty teissas, ja sina karsit vakivaltaa ja vaaryytta, niinkauvan kuin elat, ja ei kenkaan sinua auta.	

30. Vaimon sina kihlaat, mutta toinen sen makaa; huoneen sina rakennat, mutta et sina saa hanessa asua; viinamaen sina istutat, mutta et sina saa sita yhteiseksi tehda.	

31. Sinun harkas teurastetaan silmais nahden, mutta et sina saa hanesta syoda. Aasis otetaan vakivallalla sinun nahtes, ja ei sinulle anneta sita jalleen. Lampaas annetaan vihollisilles, ja ei kenkaan sinua auta.	

32. Sinun poikas ja tyttares annetaan toiselle kansalle, niin etta sinun silmas sen nakevat, ja hiveltyvat heista joka paiva, ja ei yhtaan vakevyytta pida sinun kasissas oleman.	

33. Sinun maas hedelman ja kaikki sinun tyos se kansa syo, jota et tunne, ja sinun taytyy ainoastansa vaaryytta karsia ja sorrettuna olla koko sinun elinaikanas.	

34. Ja sina tulet mielettomaksi niista, mita silmas nakevat.	

35. Herra lyo sinua pahoilla paisumilla polvissas ja pohkeissas, niin ettes taida parantua jalkapoydasta niin paas lakeen asti.	

36. Herra antaa sinun ja sinun kuninkaas, jonka itselles asettanut olet, vaeltaa sen kansan tyko, jota et sina tunne, eika sinun isas, ja siella sina palvelet muukalaisia jumalia, puita ja kivia.	

37. Ja sinun pitaa tuleman kauhistukseksi, sananlaskuksi ja jutuksi kaikkein kansain seassa, joihin Herra ajaa sinun.	

38. Sina kylvat paljo siementa peltoon, mutta tuot vahan sisalle; silla heinasirkat syovat sen.	

39. Viinamaen sina istutat ja ruokkoat, mutta et saa siita juoda viinaa, et myos koota; silla madot sen syovat.	

40. Oljypuita on sinulla kaikissa sinun maas paikoissa, mutta ei sinun pida voiteleman sinuas oljylla; silla oljypuus revitaan ylos.	

41. Poikia ja tyttaria sina siitat, ja et kuitenkaan niita nautitse; silla ne viedaan vangittuna pois.	

42. Kaikki sinun puus ja maas hedelman omistavat sirkat .	

43. Muukalainen, joka sinun tykonas on, ylennetaan sinun ylitses, ja on alati ylinna; mutta sina alennetaan ja alati alinna olet.	

44. Han lainaa sinulle, mutta ei sina voi hanelle lainata. Han on paa, ja sinun pitaa hannan oleman.	

45. Ja kaikki namat kiroukset tulevat sinun paalles ja sinua vainoovat, ja sinuun sattuvat, siihenasti ettas hukut; ettes Herran sinun Jumalas aanta kuullut, pitaakses hanen kaskynsa ja saatynsa, jotka han sinulle on kaskenyt.	

46. Sentahden ovat ne sinussa merkiksi ja ihmeiksi ja sinun siemenessas ijankaikkisesti,	

47. Ettes palvellut Herraa sinun Jumalaas iloisella ja riemuisella sydamella, koska sinulla kaikkinaista kylla oli.	

48. Ja sinun pitaa palveleman vihollisias, jotka Herra lahettaa sinun paalles, nalassa ja janossa, alastomuudessa ja kaikkinaisessa puutteessa. Ja han panee sinun kaulaas rautaisen ikeen, siihenasti etta han sinun hukuttaa.	

49. Herra lahettaa kansan sinun paalles taampaa maailman aaresta, niinkuin kotka lentais, kansan, jonka puhetta et sina ymmarra,	

50. Hapeemattoman kansan, joka ei karta vanhaa eika armaitse nuorukaista,	

51. Ja syo karjas hedelman ja maas hedelman, siihenasti ettas hukut, eika jata sinulle mitakaan jyvista, viinasta, oljysta, karjan eli lammasten hedelmasta, siihenasti etta han sinun kadottaa,	

52. Ja ahdistaa sinua kaikissa porteissas, siihenasti etta han kukistaa maahan korkiat ja vahvat muuris, joihin sina luotat, kaikissa maakunnissas; ja sina ahdistetaan kaikissa porteissas, koko sinun maassas, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antanut on.	

53. Sinun taytyy syoda ruumiis hedelman, poikais ja tytartes lihan, jotka Herra sinun Jumalas sinulle antanut on, siina ahdistuksessa ja vaivassa, jolla sinun vihollises sinua ahdistavat.	

54. Se mies, joka ennen sangen herkullisesti ja hekumassa teidan seassanne eli, ei pida suoman veljellensa ja vaimollensa, joka on hanen sylissansa, ja sille joka on viela jaanyt hanen pojistansa, jaaneita tahteitansa,	

55. Annettaa jonkun niista hanen poikainsa lihasta, jota han syo; ettei hanella mitakaan muuta ole kaikesta hyvyydestansa siina ahdistuksessa ja vaivassa, jolla vihollises ahdistaa sinua kaikissa porteissas.	

56. Vaimo teidan seassanne, joka ennen herkullisesti ja hekumassa elanyt on, niin ettei han malttanut jalkaansa laskea maan paalle herkun ja hekuman tahden, ei pida suoman miehellensa, joka hanen sylissansa lepaa, ja pojallensa ja tyttarellensa	

57. Jalkimmaisia, jotka hanen kohdustansa lahteneet ovat, eika myos poikiansa joita han synnyttaa; silla han syo ne kaikkein tarvetten puuttumisessa salaisesti, siina ahdistuksessa ja vaivassa, jolla vihollises ahdistavat sinua porteissas.	

58. Elles pida ja tee kaikkia naita lain sanoja, jotka tassa kirjassa ovat kirjoitetut, niin etta pelkaat tata kunniallista ja peljattavaa nimea, Herraa sinun Jumalaas;	

59. Niin Herra ihmeelliseksi tekee sinun ja sinun siemenes rangaistukset, suurilla ja pitkallisilla vitsauksilla, pahoilla ja pitkallisilla taudeilla,	

60. Ja kaantaa sinun paalles kaikkinaiset Egyptin taudit, joita pelkasit, ja ne pitaa sinuun tarttuman.	

61. Siihen myos kaikki sairaudet ja kaikki rangaistukset, jotka ei kirjoitetut ole tassa lakiraamatussa, laskee Herra sinun paalles, siihenasti ettas hukut.	

62. Ja teista, jotka ennen olitte niinkuin tahdet taivaassa paljouden tahden, jaa vahainen kansa, ettes kuullut Herran sinun Jumalas aanta.	

63. Ja tapahtuu, etta niinkuin Herra ennen iloitsi teista, teille hyvaa tehdessansa ja enentaissansa teita, niin Herra on iloitseva teista, hukuttaissansa ja kadottaissansa teita; ja te syostaan siita maasta pois, jota te menette omistamaan.	

64. Ja Herra hajoittaa sinun kaikkein kansain sekaan, yhdesta maan aaresta toiseen; ja siella sina palvelet muukalaisia jumalia, joita et sina tunne, eika isaskaan, kantoja ja kivia.	

65. Siihen myos ei pida sinulla sen kansan seassa yhtaan vahvaa kotoa oleman, eika jalkais poyta yhtaan lepoa saaman; silla Herra antaa sinulle siella vapisevaisen sydamen, hiveltyneet silmat ja murheellisen mielen,	

66. Niin etta sinun elamas riippuu sinun edessas: yolla ja paivalla sinun pitaa pelkaaman ja elamastas tietamatoin oleman.	

67. Aamulla sina sanot: ah, jospa mina ehtoosen elaisin! ehtoona sina sanot: ah, jospa mina aamuun elaisin! sinun sydames suuren pelvon tahden, joka sinua peljattaa, ja sen tahden, jota sinun silmas nakeman pitaa.	

68. Ja Herra vie sinua taas haaksilla Egyptiin sita tieta, josta mina sanoin sinulle: ei sinun pida hanta silleen nakeman. Ja te myytte itsenne siella vihollisillenne palvelioiksi ja piioiksi, ja ei yhtakaan ostajaa siella oleman pida.	

