5 Mooseksen 30	
	
1. Ja pitaa tapahtuman, kuin kaikki namat tulevat sinun paalles, siunaus eli kirous, jotka mina panin sinun etees, ja sina rupeet ne panemaan sydamees, kaikkein pakanain keskella, kuhunka Herra sinun Jumalas sinun on ajanut;	

2. Ja sina kaannyt Herran sinun Jumalas tyko, olemaan kuuliainen hanen aanellensa kaikissa niissa, mitka mina sinulle tanapana kasken, sina ja sinun lapses, kaikesta sydamestas ja kaikesta sielustas;	

3. Niin Herra sinun Jumalas kaantaa sinun vankiutes, ja armahtaa sinua, ja tuo jalleen ja kokoo sinun kaikista kansoista, joihin Herra sinun Jumalas sinun hajoittanut on.	

4. Jos sina olisit ajettu taivaan aariin, niin Herra sinun Jumalas kokoo sinun, ja tuo sinun sielta,	

5. Ja Herra sinun Jumalas johdattaa sinun siihen maahan, jonka isas omistaneet ovat, ja sina se omistat; ja han tekee hyvaa sinulle, ja enentaa sinun enempi kuin sinun isas.	

6. Ja Herra sinun Jumalas ymparileikkaa sinun sydames ja siemens sydamen, rakastamaan Herraa sinun Jumalaas kaikesta sydamestas ja kaikesta sielustas, ettas elaisit.	

7. Mutta kaikki namat kiroukset antaa Herra sinun Jumalas tulla sinun vihollistes paalle, ja kaikkein niiden paalle, jotka sinua vihaavat ja vainoovat.	

8. Ja sina kaannyt ja kuulet Herran aanen, tehdakses kaikki hanen kaskynsa, jotka mina sinulle tanapana kasken.	

9. Ja Herra sinun Jumalas antaa sinulle onnen kaikissa kattes toissa, kohtus hedelmassa, karjas hedelmassa, ja maas hedelmassa, etta ne sinulle menestyisivat; silla Herra kaantaa itsensa riemuitsemaan sinusta sinulle hyvaksi, niinkuin han isistas iloitsi.	

10. Ettas Herran sinun Jumalas aanelle kuuliainen olet, ja pidat hanen kaskynsa ja saatynsa, jotka ovat kirjoitetut tassa lakikirjassa, koskas palajat Herran sinun Jumalas tyko kaikesta sydamestas ja kaikesta sielustas.	

11. Silla tama kasky, kuin mina sinulle tanapana kasken, ei ole sinulta salattu, eika myos kaukana,	

12. Eika myos taivaassa, ettas sanoisit: kuka astuu ylos taivaasen, ja tuo meille sen, kuullaksemme sita ja tehdaksemme sen jalkeen?	

13. Eika myos ole tuolla puolella merta, ettas sanoisit: kuka menis meren ylitse noutamaan meille sen, kuullaksemme sita, ja tehdaksemme sen jalkeen?	

14. Silla se sana on sangen lasna sinun tykonas, sinun suussas, ja sinun sydamessas, ettas sen tekisit.	

15. Katso, mina panin tanapana sinun etees elaman ja hyvan, niin myos kuoleman ja pahan,	

16. Siina kuin mina tanapana kasken, ettas rakastat Herraa sinun Jumalaas, ja vaellat hanen teissansa, ja pidat hanen kaskynsa, saatynsa ja oikeutensa; ettas saisit elaa ja enettaisiin, ja Herra sinun Jumalas siunais sinua siina maassa, kuhunkas menet, sita omistamaan.	

17. Mutta jos sina kaannat sydames, ja et ole kuuliainen, vaan annat vietella sinus, niin ettas kumarrat vieraita jumalia ja palvelet heita;	

18. Niin teen mina teille tanapana tiettavaksi, etta teidan pitaa perati hukkaantuman, ja ei kauvan pysyman siina maassa, johonkas menet Jordanin ylitse, sita omistamaan.	

19. Mina otan tanapana taivaan ja maan todistajaksi teista, etta mina panin teidan eteenne elaman ja kuoleman, siunauksen ja kirouksen; niin valitse elama, etta sina ja sinun siemenes elaisit,	

20. Ettas rakastaisit Herraa sinun Jumalaas ja kuulisit hanen aantansa, ja riippuisit hanessa kiinni; silla han on sinun elamas ja sinun pitka ikas, etta pysyisit siina maassa, jonka Herra isilles, Abrahamille, Isaakille ja Jakobille vannoi, heille antaaksensa.	

