5 Mooseksen 33	
	
1. Ja tama on siunaus, jolla Moses Jumalan mies siunasi Israelin lapsia ennen kuolemaansa,	

2. Ja sanoi: Herra on tullut Sinaista, ja noussut heille Seirista, ja ilmestynyt Paranin vuorelta, ja on tullut kymmenentuhannen pyhan kanssa, ja tulinen laki hanen oikiassa kadessansa heidan tykonsa.	

3. Han myos rakastaa kansoja; kaikki hanen pyhansa ovat sinun kadessas, ja he asettavat itsensa sinun jalkais juureen, ja ottavat opin sinun sanoistas.	

4. Moses on meille kaskenyt lain, Jakobin sukukunnalle perimisen.	

5. Ja han oli Kuningas oikeudessa; kansan paamiehet han kokosi yhteen, ynna Israelin sukukuntain kanssa.	

6. Ruben elakaan, ja alkaan kuolko, ja hanen kansansa olkoon luettava.	

7. Tama on Juudalle siunaus: ja han sanoi: kuule Herra Juudan aanta, ja johdata hanta kansansa tyko; ja hanen katensa sotii puolestansa, sina olet apu vastoin hanen vihollisiansa.	

8. Ja han sanoi Leville: sinun taydellisyytes ja sinun valkeutes olkoon sinun pyhan miehes tykona, jota sina kiusasit Massassa, ja saatit hanen riitelemaan riitaveden tykona.	

9. Joka sanoo isallensa ja aidillensa: en mina nahnyt heita, ja ei tunne veljiansa, eika tieda pojistansa; ne pitavat sinun sanas, ja katkevat sinun liittos.	

10. He opettavat sinun oikeuksias Jakobille ja Israelille sinun lakis, he kantavat suitsutusta sinun nenas eteen, ja kaikkinaiset uhrit uhraavat sinun alttarillas.	

11. Siunaa Herra hanen voimansa ja anna hanen kattensa tyo sinulle kelvata; riko heidan lanteensa, jotka karkaavat hanta vastaan ja hanta vihaavat, niin ettei he voisi ojentaa heitansa.	

12. Ja BenJaminille sanoi han: Herran rakkaat pitaa asuman turvallisesti hanen tykonansa; han suojelee heita kaiken paivan, ja han asuu heidan hartioidensa valilla.	

13. Ja han sanoi Josephille: hanen maansa olkoon siunattu Herralta, parhaista taivaan hedelmista, kasteesta, ja syvyydesta, joka makaa alla.	

14. Siina olkoon ihanimmat hedelmat auringosta, ja ihanimmat kypsat hedelmat kuusta,	

15. Ja itaisten vuorten kukkuloilta, ja ijaisilta kukkuloilta parhaat hedelmat,	

16. Ja ne kalliimmat maan hedelmat, ja mita siina on. Hanen suosionsa, joka asuu pensaassa, tulkoon Josephin paahan, ja Natsirin paalaelle veljeinsa keskella.	

17. Ja hanen kauneutensa olkoon niinkuin esikoisen harjan, ja hanen sarvensa olkoon niinkuin yksisarvisen sarvet, joilla han kansaa kuokkii yhteen, hamaan maailman aariin asti; namat ovat Ephraimin kymmenentuhatta, ja namat Manassen tuhannet.	

18. Ja han sanoi Sebulonille: iloitse Sebulon uloskaymisessas, mutta sina Isaskar iloitse majoissas.	

19. Heidan pitaa kutsuman kansaa vuorelle ja siella vanhurskauden uhria uhraaman; silla he imevat meren kyllyyden ja santaan katketyt tavarat.	

20. Ja han sanoi Gadille: siunattu olkoon se, joka levittaa Gadin, han asuu niinkuin hotka jalopeura, ja ryostaa seka kasivarren etta paanlaen.	

21. Ja han katsoi itsellensa ensimaisen osan maasta, etta han siina lainopettajalta annetussa osassa olis surutoin; kuitenkin tuli han kansan paamiesten kanssa, ja teki Herran vanhurskautta, ja hanen oikiutensa Israelin kanssa.	

22. Ja Danille sanoi han: Dan niinkuin jalopeuran penikka, joka karkaa Basanista.	

23. Ja Naphtalille sanoi han: Naphtalilla on yltakylla, mita hanen mielensa tekee, ja han taytetaan Herran siunauksella, lannen ja etelan pitaa hanen omistaman.	

24. Ja Asserille sanoi han: Asser olkoon siunattu pojissa, han olkoon veljillensa otollinen, ja kastakaan jalkansa oljyyn.	

25. Rauta ja vaski olkoon sinun kenkas; ja niinkuin sinun ikas, niin myos sinun vakevyytes lisaantyy.	

26. Ei yhtaan ole niinkuin oikeuden Jumala, joka istuu taivaassa, han olkoon sinun auttajas, ja hanen kunniansa on pilvissa.	

27. Jumalan asuinsia on alusta, ijankaikkisten kasivartten alla. Ja han ajaa ulos sinun vihollises sinun edestas ja sanoo: ole hukutettu.	

28. Israel asuu levollisesti yksinansa, ja Jakobin silma katsoo sen maan paalle, jossa jyvia ja viinaa on, siihen myos taivaat kastetta vuodattavat.	

29. Autuas olet sina Israel: kuka on sinun kaltaises? O sina kansa, joka Herrassa autuaaksi tulet, joka sinun apus kilpi ja sinun kunnias miekka on. Vihollises valhettelevat sinulle, ja sina astelet heidan kukkulainsa paalla.	

