2 Kuninkaiden 8	
	
1. Ja Elisa puhui vaimolle, jonka pojan han oli herattanyt, ja sanoi: nouse ja matkusta pois huoneines, ja ole outona, kussas saat; silla Herra on kutsuva nalan, joka on tuleva maalle seitsemaksi vuodeksi.	

2. Vaimo nousi ja teki niinkuin Jumalan mies sanoi, ja matkusti huoneinensa, ja oli outona Philistealaisten maalla seitseman vuotta.	

3. Ja seitseman vuoden perasta tuli vaimo Philistealaisten maalta jalleen. Ja han meni rukoilemaan kuninkaalta huonettansa ja peltoansa.	

4. Silloin puhui kuningas Gehatsin, Jumalan miehen palvelian kanssa ja sanoi: juttele minulle kaikki ne suuret teot, mitka Elisa on tehnyt!	

5. Ja kuin han ilmoitti kuninkaalle, kuinka han oli kuolleen virvoittanut, ja katso, vaimo, jonka pojan han oli kuolleista herattanyt, huusi kuninkaan tyko huoneensa ja peltonsa tahden. Niin sanoi Gehatsi: herrani kuningas, tama on vaimo, ja tama on hanen poikansa, jonka Elisa kuolleista heratti.	

6. Ja kuningas kysyi vaimolta, ja han jutteli hanelle sen. Niin kuningas antoi hanelle yhden palvelioistansa ja sanoi: anna hanen saada kaikki, mita hanen omansa on, ja kaikki tulot pelloista, siita paivasta, jona han maan jatti, niin tahan asti.	

7. Ja Elisa tuli Damaskuun, ja Benhadad Syrian kuningas sairasti, ja hanelle oli ilmoitettu ja sanottu, etta Jumalan mies on tullut tanne.	

8. Niin kuningas sanoi Hasaelille: ota lahjoja myotas ja mene Jumalan miesta vastaan, ja kysy hanen kauttansa neuvoa Herralta ja sano: parantunenko mina tasta taudista?	

9. Ja Hasael meni hanta vastaan ja otti lahjoja myotansa ja kaikkinaista Damaskun hyvyytta neljakymmenta kamelin kuormaa; ja kuin han tuli, seisoi han hanen edessansa ja sanoi: Benhadad, sinun poikas, Syrian kuningas, lahetti minun sinun tykos ja kaski sinulle sanoa: parantunenko mina tasta taudista?	

10. Elisa sanoi hanelle: mene ja sano hanelle: kylla sina paranisit ; mutta kuitenkin on Herra ilmoittanut minulle, etta hanen pitaa totisesti kuoleman.	

11. Ja (Jumalan mies) katsoi teravasti hanen paallensa, siihenasti etta han hapesi, sitte itki Jumalan mies.	

12. Niin Hasael sanoi: miksi herrani itkee? Ja han sanoi: mina tiedan, mita pahuutta sinun pitaa tekeman Israelin lapsille: sinun pitaa polttaman heidan vakevat kaupunkinsa tulella, ja heidan nuoret miehensa tappaman miekalla, ja surmaaman heidan lapsensa, ja heidan raskaat vaimonsa halkaiseman.	

13. Hasael sanoi: mika on sinun palvelias tama koira, etta han niin suuria asioita tekisi? Elisa sanoi: Herra on minulle ilmoittanut sinun tulevan Syrian kuninkaaksi.	

14. Ja han meni pois Elisan tykoa ja tuli herransa tyko, ja han sanoi hanelle: mita Elisa sanoi sinulle? Han vastasi: han sanoi minulle sinun paranevan.	

15. Mutta toisena paivana otti han yhden makausvaatteen ja kasti veteen, ja levitti hanen kasvoinsa paalle, ja han kuoli; ja Hasael tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

16. Joramin Ahabin pojan Israelin kuninkaan viidentena vuonna, ja Josaphatin Juudan kuninkaan (kuolemavuonna) tuli Joram Josaphatin poika Juudan kuninkaaksi.	

17. Ja han oli kahden ajastajan vanha neljattakymmenta tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi kahdeksan ajastaikaa Jerusalemissa,	

18. Ja vaelsi Israelin kuningasten teilla, niin kuin Ahabin huone teki: silla Ahabin tytar oli hanen emantansa, ja han teki pahaa Herran edessa.	

19. Mutta palveliansa Davidin tahden ei Herra tahtonut havittaa Juudaa, niinkuin han oli hanelle sanonut, etta han oli antava hanelle yhden valkeuden ja hanen lapsillensa joka aika.	

20. Hanen aikanansa luopuivat Edomilaiset Juudasta ja tekivat itsellensa kuninkaan.	

21. Silla Joram oli matkustanut Zairiin ja kaikki vaunut hanen kanssansa, ja nousi yolla ja loi Edomilaiset, jotka hanen ymparillansa olivat, niin myos vaunuin paamiehet, niin etta kansa pakeni majoihinsa.	

22. Sentahden luopuivat Edomilaiset Juudasta tahan paivaan asti; silloin myos Libna luopui siihen aikaan.	

23. Mita enempi Joramista sanomista on ja kaikista niista, mita han tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

24. Ja Joram nukkui isainsa kanssa ja haudattiin isainsa kanssa Davidin kaupunkiin. Ja Ahasia hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

25. Joramin Ahabin pojan Israelin kuninkaan toisena vuonna toistakymmenta tuli Ahasia Joramin poika Juudan kuninkaaksi.	

26. Ja Ahasia oli kahdenkolmattakymmenta vuoden vanha, koska han tuli kuninkaaksi, ja hallitsi yhden vuoden Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Atalia Omrin Israelin kuninkaan tytar.	

27. Ja han vaelsi Ahabin huoneen teilla ja teki pahaa Herran edessa, niinkuin Ahabin huone; silla han oli Ahabin huoneen vavy.	

28. Ja han meni Joramin Ahabin pojan kanssa sotimaan Hasaelia Syrian kuningasta vastaan, Gileadin Ramotissa; mutta Syrialaiset loivat Joramin.	

29. Silloin palasi kuningas Joram antamaan parantaa itsensa Jisreelissa niista haavoista, jotka Syrialaiset loivat haneen Ramassa, hanen soteissa Hasaelin Syrian kuninkaan kanssa; ja Ahasia Joramin poika, Juudan kuningas, tuli katsomaan Joramia Ahabin poikaa Jisreeliin; silla han sairasti.	

