2 Kuninkaiden 9	
	
1. Mutta Elisa propheta kutsui yhden prophetain poikia ja sanoi hanelle: vyota kupees ja ota tama oljyastia katees, ja mene Gileadin Ramotiin.	

2. Ja kuin tulet sinne, niin sina naet siella Jehun Josaphatin pojan Nimsin pojan, mene ja nosta hanta veljeinsa keskelta, ja vie hanet sisaiseen kamariin;	

3. Ota oljyastia ja kaada se hanen paansa paalle, ja sano: nain sanoo Herra: mina olen voidellut sinun Israelin kuninkaaksi; ja sinun pitaa oven avaaman ja pakeneman, eika siekaileman.	

4. Ja prophetan palvelia nuorukainen laksi matkaan, Gileadin Ramotiin.	

5. Ja kuin han tuli sisalle, katso, siella istuivat sotavaen paamiehet, ja han sanoi: sina paamies, minulla on jotakin sinulle sanomista. Jehu sanoi: kenelle meista kaikista? Han sanoi: sinulle, paamies.	

6. Niin han nousi ja meni sisalle huoneesen, ja han vuodatti oljya hanen paansa paalle, ja sanoi hanelle: nain sanoo Herra Israelin Jumala: mina olen sinun voidellut Israelin, Herran kansan kuninkaaksi.	

7. Ja sinun pitaa lyoman herras Ahabin huoneen; silla mina vaadin minun palveliaini prophetain veren ja kaikkein Herran palveliain veren Isebelin kadesta;	

8. Niin etta kaikki Ahabin huone pitaa hukkuman: ja mina havitan Ahabista sen, joka vetensa seinaan heittaa, ja suljetun ja hyljatyn Israelissa,	

9. Ja teen Ahabin huoneen niinkuin Jerobeaminkin Nebatin pojan huoneen, ja niinkuin Baesan Ahian pojan huoneen.	

10. Ja koirat pitaa syoman Isebelin Jisreelin pellolla, ja ei yksikaan pida hanta hautaaman. Ja han avasi oven ja pakeni.	

11. Ja kuin Jehu laksi ulos herransa palveliain tyko, sanoivat he hanelle: onko rauha? minkatahden tama mielipuoli on tullut sinun tykos? Han sanoi heille: te tunnette miehen hyvin, ja mita han puhuu.	

12. He sanoivat: ei se ole totta; sano sina se meille. Han sanoi: niin ja niin on han puhunut minun kanssani ja sanonut: nain sanoo Herra: mina olen voidellut sinun Israelin kuninkaaksi.	

13. Niin he kiiruhtivat, ja jokainen otti vaatteensa, ja panivat hanen allensa korkialle astuimelle, ja puhalsivat pasunalla, ja sanoivat: Jehu on tullut kuinkaaksi.	

14. Niin Jehu Josaphatin poika Nimsin pojan teki liiton Joramia vastaan; mutta Joram vartioitsi Ramotia Gileadissa kaiken Israelin kanssa Hasaelia Syrian kuningasta vastaan.	

15. Mutta kuningas Joram oli palannut Jisreeliin parannettavaksi niista haavoista, jotka Syrialaiset haneen lyoneet olivat, kuin han soti Hasaelin Syrian kuinkaan kanssa. Ja Jehu sanoi: jos se teidan mieleenne on, niin ei pida yhdenkaan paaseman kaupungista menemaan ja ilmoittamaan Jisreeliin.	

16. Ja Jehu matkusti ratsain ja meni Jisreeliin; silla Joram sairasti siella, ja Ahasia Juudan kuningas oli mennyt karsomaan Joramia.	

17. Mutta vartia, joka tornin paalla Jisreelissa seisoi, sai nahda Jehun joukon tulevan ja sanoi: mina naen yhden joukon. Niin sanoi Joram: ota yksi ratsasmies ja laheta heita vastaan, ja sano: onko rauha?	

18. Ja ratsasmies ajoi hanta vastaan ja sanoi: nain sanoo kuingas: onko rauha? Jehu sanoi: mita sina rauhasta tahdot? kaanny minun taakseni! Vartia ilmoitti ja sanoi: sanansaattaja on tullut heidan tykonsa ja ei palaja.	

19. Niin lahetti han toisen ratsasmiehen. Kuin se tuli hanen tykonsa, sanoi han: nain sanoo kuningas: onko rauha? Jehu sanoi: mita sina rauhasta tahdot? kaanna itses minun taakseni!	

20. Sen ilmoitti vartia ja sanoi: han on tullut heidan tykonsa ja ei palaja: ja sen ajo on niinkuin Jehun Nimsin pojan ajo; silla han ajaa niinkuin han olis hullu.	

21. Niin sanoi Joram: valjastakaat! Ja he valjastivat hanen vaununsa. Ja he menivat ulos, Joram Israelin kuningas ja Ahasia Juudan kuningas, itsekukin vaunussansa, ja he laksivat ulos kohtaamaan Jehua, ja loysivat hanen Nabotin Jisreelilaisen pellolla.	

22. Ja kuin Joram naki Jehun, sanoi han: Jehu, onko rauha? Han sanoi: mika rauha? Aitis Isebelin huoruus ja noituus tulee aina suuremmaksi.	

23. Niin Joram kohta kaansi katensa ympari ja pakeni, ja sanoi Ahasialle: tassa on petos, Ahasia.	

24. Mutta Jehu sivui joutsen ja ampui Joramia lapaluiden valille, niin etta nuoli meni hanen sydamensa lavitse, ja han putosi maahan vaunuistansa.	

25. Ja Jehu sanoi paamiehellensa Bidekarille: ota ja heita hanta Nabotin Jisreelilaisen pellolle; silla muista, koska mina ja sina seurasimme hanen isaansa Ahabia yhdessa ajaen, etta Herra nosti taman kuorman hanen paallensa.	

26. Mitamaks, sanoi Herra, mina kostan sinulle talla pellolla Nabotin ja hanen poikansa veren, jonka mina eilen ehtoona nain; niin ota nyt hanta ja heita pellolle Herran sanan jalkeen.	

27. Kuin Ahasia Juudan kuningas sen naki, pakeni han kryytimaan huoneen tieta; mutta Jehu ajoi hanta takaa ja sanoi: lyokaat myos hanta vaunuissansa Gurin vastamaessa, joka on Jiblamin tykona. Ja han pakeni Megiddoon ja kuoli siella.	

28. Ja hanen palveliansa antoivat hanen vieda vaunulla Jerusalemiin; ja he hautasivat hanen omaan hautaansa, hanen isainsa kanssa Davidin kaupunkiin.	

29. Mutta Ahasia hallitsi Juudassa Joramin Ahabin pojan ensimaisena vuotena toistakymmenta.	

30. Ja kuin Jehu tuli Jisreeliin, ja Isebel sai sen kuulla, voiteli han kasvonsa ja kaunisti paansa, ja katseli akkunan lavitse.	

31. Ja kuin Jehu tuli portista sisalle, sanoi han: kaviko Simrin hyvasti, joka tappoi herransa?	

32. Ja han nosti kasvonsa ylos akkunaan ja sanoi: kuka on tassa minun tykonani? Niin kaansi itsensa hanen puoleensa kaksi eli kolme palveliaa.	

33. Han sanoi: syoskaat hanet ulos! ja he syoksivat hanen ulos, ja seina ja hevoset priiskoitettiin hanen verestansa, ja han tallattiin maahan.	

34. Ja kuin han oli tullut sisalle, ja oli syonyt ja juonut, sanoi han: korjatkaat kuitenkin sita kirottua ja haudatkaat hanta; silla han on kuninkaan tytar.	

35. Kuin he menivat pois hanta hautaamaan, niin ei he loytaneet hanesta muuta mitaan kuin paakallon ja jalat ja paljaat kammenet.	

36. Ja he tulivat jalleen ja sanoivat hanelle sen; han sanoi: tama on nyt se minka Herra puhui palveliansa Elian Tisbilaisen kautta ja sanoi: Jisreelin pellolla pitaa koirain syoman Isebelin lihan.	

37. Nain tuli Isebelin raato niinkuin loka kedolla, Jisreelin pellolla, ettei sanoa taidettu: tama on Isebel.	

