2 Kuninkaiden 15	
	
1. Jerobeamin Israelin kuninkaan seitsemantena vuonna kolmattakymmenta tuli Asaria Amatsian Juudan kuninkaan poika kuninkaaksi.	

2. Ja kuudentoistakymmenen ajastaikainen oli han tullessaan kuninkaaksi, ja han hallitsi kaksi vuotta kuudettakymmenta Jerusalemissa; hanen aitinsa kutsuttiin Jekolja Jerusalemista.	

3. Ja han teki mita Herralle hyvasti kelpasi, kaiketi niinkuin hanen isansa Amatsia tehnyt oli,	

4. Paitsi sita ettei he luopuneet korkeuksista; silla kansa uhrasi ja suitsutti viela korkeuksilla.	

5. Ja Herra vaivasi kuningasta, niin etta han oli spitalissa kuolemapaivaansa asti, ja asui erinaisessa huoneessa. Mutta Jotam kuninkaan poika hallitsi huoneen ja tuomitsi kansaa maalla.	

6. Mita enempi Asariasta sanomista on, ja kaikista, mita han tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

7. Ja Asaria nukkui isainsa kanssa ja haudattiin isainsa tyko Davidin kaupunkiin; ja hanen poikansa Jotam tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

8. Asarian Juudan kuninkaan kahdeksantena vuonna neljattakymmenta oli Sakaria Jerobeamin poika Israelin kuningas kuusi kuukautta Samariassa,	

9. Ja han teki pahaa Herran edessa, niinkuin hanen isansakin tehneet olivat, ja ei luopunut Jerobeamin Nebatin pojan synneista, joka Israelin saatti syntia tekemaan.	

10. Ja Sallum Jabeksen poika teki liiton hanta vastaan, ja loi hanen kansan edessa, ja tappoi hanen, ja tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

11. Mita enempi Sakariasta sanomista on: katso, se on kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa.	

12. Tama on Herran sana, jonka han Jehulle puhunut oli, sanoen: sinun poikas pitaa istuman Israelin istuimella neljanteen polveen asti; ja se tapahtui niin.	

13. Ussian Juudan kuinkaan yhdeksantena vuonna neljattakymmenta tuli Sallum Jabeksen poika kuninkaaksi, ja hallitsi kuukauden Samariassa.	

14. Silla Menahem Gadin poika meni ylos Tirsasta ja tuli Samariaan, ja loi Sallumin Jabeksen pojan Samariassa, tappoi hanen ja tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

15. Mita enempi Sallumista sanomista on ja hanen liitostansa, jonka han teki: katso, se on kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa.	

16. Silloin loi Menahem Tipsan ja kaikki jotka siella olivat, ja loi heidan rajansa Tirsasta, ettei he hanta tahtoneet paastaa sisalle, ja kaikki heidan raskaat vaimonsa repaisi han rikki.	

17. Asarian Juudan kuninkaan yhdeksantena vuonna neljattakymmenta tuli Menahem Gadin poika Israelin kuninkaaksi ja oli kymmenen vuotta Samariassa,	

18. Ja teki pahaa Herran edessa, ja ei luopunut elinaikanansa Jerobeamin Nebatin pojan synneista, joka Israelin saatti syntia tekemaan.	

19. Ja Phul Assyrian kuningas tuli maakuntaan, ja Menahem antoi Phulille tuhannen leiviskaa hopiaa, etta han olis pitanyt hanen kanssansa ja vahvistanut hanta valtakuntaan.	

20. Ja Menahem pani hopiaveron voimallisten paalle Israelissa, etta itsekukin heista antais viisikymmenta hopiasiklia Assyrian kuninkaalle. Niin meni Assyrian kuningas kotia jalleen ja ei jaanyt maalle.	

21. Mita enempi Menahemista sanomista on, ja kaikista mita han tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?	

22. Ja Menahem nukkui isainsa kanssa; ja Pekahja hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

23. Viidentenakymmenentena Asarian Juudan kuninkaan vuonna tuli Pekahja Menahemin poika Israelin kuninkaaksi ja oli kaksi vuotta Samariassa,	

24. Ja teki pahaa Herran edessa; ei han luopunut Jerobeamin Nebatin pojan synneista, joka Israelin saatti syntia tekemaan.	

25. Ja Peka Remaljan poika hanen paamiehensa, kapinoitsi hanta vastaan ja loi hanen kuoliaaksi kuninkaan huoneen salissa, Samariassa, Argobin ja Arjen kanssa, ja viisikymmenta miesta hanen kanssansa Gileadin lapsista. Ja kuin han oli hanen tappanut, tuli han kuninkaaksi hanen siaansa.	

26. Mita enempi Pekahjasta sanomista on ja kaikista mita han tehnyt on: katso, se on kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa.	

27. Asarjan Juudan kuninkaan toisena vuonna kuudettakymmenta tuli Peka Remaljan poika Israelin kuninkaaksi, ja hallitsi Samariassa kaksikymmenta vuotta,	

28. Ja teki pahaa Herran edessa, ei han luopunut Jerobeamin Nebatin pojan synneista, joka saatti Israelin syntia tekemaan.	

29. Pekan Israelin kuninkaan aikana tuli Tiglat Pilesser Assyrian kuningas, ja otti Gijonin, Abelbetmaekan, Janoan, Kedeksen, Hasorin, Gileadin, Galilean ja kaiken Naphtalin maan, ja vei heidat Assyriaan.	

30. Ja Hosea Elan poika nosti kapinan Pekaa Remaljan poikaa vastaan ja loi hanen kuoliaaksi, ja tuli kuninkaaksi hanen siaansa kahdentenakymmenentena Jotamin Ussian pojan vuonna.	

31. Mita enempi Pekasta sanomista on, ja kaikista mita han tehnyt on: katso, se on kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa.	

32. Toisena Pekan Remaljan pojan Israelin kuninkaan vuonna tuli Jotam, Ussian Juudan kuninkaan poika, kuninkaaksi.	

33. Ja viiden ajastaikainen kolmattakymmenta oli han tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi kuusitoistakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Jerusa Zadokin tytar.	

34. Ja han teki mita Herralle hyvasti kelpasi, kaiken sen jalkeen, kuin hanen isansa Ussia tehnyt oli,	

35. Paitsi ettei he luopuneet korkeuksista; silla kansa uhrasi ja suitsutti viela korkeuksilla; han rakensi Herran huoneen ylimmaisen portin.	

36. Mita enempi Jotamista sanomista on, ja kaikista mita han tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

37. Silloin rupesi Herra lahettamaan Juudalle Retsinin Syyrian kuninkaan ja Pekan Remaljan pojan.	

38. Ja Jotam nukkui isainsa kanssa ja haudattiin isainsa tyko, isansa Davidin kaupunkiin; ja Ahas hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

