2 Kuninkaiden 19	
	
1. Kuin kuningas Hiskia sen kuuli, repaisi han vaatteensa ja puki sakin yllensa ja meni Herran huoneesen.	

2. Ja han lahetti Eliakimin huoneenhaltian ja Sebnan kirjoittajan vanhimpain pappien kanssa, puetettuina sakeilla, prophetan Jesaian Amotsin pojan tyko.	

3. Ja he sanoivat hanelle: nain sanoo Hiskia: tama on vaivan, toran ja havaistyksen paiva; silla lapset ovat tulleet synnyttamiselle, mutta ei ole voimaa synnyttaa.	

4. Jospa Herra sinun Jumalas kuulis kaikki Rabsaken sanat, jonka hanen herransa Assyrian kuningas on lahettanyt tanne pilkkaamaan elavaa Jumalaa, etta han nuhtelis hanta niiden sanain tahden, jotka Herra sinun Jumalas kuullut on: niin korota sinun rukoukses niiden edesta, jotka viela jaaneet ovat;	

5. Kuin kuningas Hiskian palveliat tulivat Jesaian tyko,	

6. Sanoi Jesaia heille: nain sanokaat teidan herrallenne: nain sanoo Herra: ala mitaan peljasty niiden sanain tahden, jotka sina kuullut olet, joilla Assyrian kuninkaan palveliat minua havaisseet ovat.	

7. Katso, mina annan hanelle hengen, etta han saa kuulla sanoman, ja palajaa omalle maallensa; ja mina annan hanen kaatua miekalla omassa maakunnassansa.	

8. Ja kuin Rabsake palasi, loysi han Assyrian kuninkaan sotimasta Libnaa vastaan; silla han oli kuullut hanen menneeksi Lakiksesta pois.	

9. Ja kuin han sai kuulla Tirhakasta Ethiopian kuninkaasta sanottavan: katso, han on mennyt sotimaan sinua vastaan; niin han palasi, ja lahetti sanan Hiskialle ja antoi hanelle sanoa:	

10. Puhukaat nain Hiskialle Juudan kuninkaalle, sanoen: ala anna Jumalas, jonka paalle sina luotat, vietella sinuas ja sanot: ei Jerusalem anneta Assyrian kuninkaan kateen.	

11. Katso, sina olet kuullut, mita Assyrian kuninkaat tehneet ovat kaikille maakunnille, ja hukuttaneet heita: ja sina pelastettaisiin?	

12. Ovatko myos pakanain jumalat pelastaneet heidat, jotka minun isani hukuttaneet ovat, Gosanin, Haranin, niin myos Resephin ja Edenin lapset, jotka Telassarissa olivat?	

13. Kussa on Hematin kuningas, Arpadin kuningas, Sepharvaimin, Henan ja Ivvan kaupungin kuningas?	

14. Kuin Hiskia oli ottanut kirjan sanansaattajilta ja lukenut sen, meni han Herran huoneesen, ja Hiskia levitti sen Herran eteen,	

15. Ja rukoili Herran edessa ja sanoi: Herra Israelin Jumala, joka istut Kerubimin paalla, sina olet ainoa Jumala kaikissa maan valtakunnissa, sina olet tehnyt taivaan ja maan.	

16. Herra, kallista korvas ja kuule, avaa Herra silmas ja nae, ja kuule Sanheribin sanat, joka tanne on lahettanyt pilkkaamaan elavaa Jumalaa!	

17. Se on tosi, Herra, etta Assyrian kuninkaat ovat havittaneet pakanat ja heidan maakuntansa,	

18. Ja ovat heittaneet heidan jumalansa tuleen; silla ei ne olleet jumalia, mutta ihmisten katten teot, puut ja kivet, sentahden ovat he ne havittaneet.	

19. Mutta nyt sina, Herra meidan Jumalamme, auta meita hanen kadestansa: etta kaikki maan valtakunnat tietaisivat sinun, Herra, olevan ainoan Jumalan.	

20. Niin lahetti Jesaia Amotsin poika Hiskian tyko ja antoi hanelle sanoa: nain sanoo Herra Israelin Jumala: mina olen kuullut, mitas minulta rukoillut olet Sanheribin Assyrian kuninkaan tahden.	

21. Namat ovat ne, mitka Herra hanta vastaan puhunut on: neitsy Zionin tytar katsoo sinun ylon ja pilkkaa sinua, Jerusalemin tytar vaantelee paatansa sinun jalkees.	

22. Ketas olet pilkannut ja havaissyt? keta vastaan sina olet korottanut aanes? Sina olet nostanut silmas pyhaa vastaan Israelissa.	

23. Sina olet sanansaattajais kautta havaissyt Herraa ja sanonut: mina olen noussut vuoren kukkuloille vaunuini paljoudella, Libanonin sivulle: mina tahdon hakata maahan hanen korkiat sedripuunsa ja valitut honkansa, ja menna hanen viimeiseen majaansa, hanen ihanan vainionsa metsaan.	

24. Mina olen kaivanut ja juonut muukalaiset vedet, ja olen kuivannut kaikki piiritetyt ojat minun jalkapoydallani.	

25. Etkos ole kaukaa kuullut minun naita tehneeksi, ja jo aikaa ennen naita valmistaneeksi? Nyt olen mina sen antanut tapahtua, etta vahvat kaupungit pitais kukistettaman havinneeksi kiviroukkioksi,	

26. Ja ne, jotka siina asuvat, pitais tuleman heikoksi, peljastyman, hapeeman ja tuleman niinkuin ruoho kedolla, ja niinkuin viheriainen ruohon korsi katon paalla, ja niinkuin kuivettu oras ennen kuin se oljeksi tulee.	

27. Mina tiedan sinun asumasias, sinun ulos- ja sisallekaymises, ja ettas kiukuitset minua vastaan.	

28. Ettas kiukuitset minua vastaan ja sinun ylpeytes on tullut minun korvilleni, panen mina renkaani sinun sieraimiis ja suitseni suuhus, ja johdatan sinun sita tieta myoten takaperin, jotas tulitkin.	

29. Ja tama pitaa oleman sinulle merkiksi: syo talla ajastajalla sita, mika kasvanut on, toisella ajastajalla sita, mika itsestansa kasvaa; mutta kolmannella ajastajalla kylvakaat ja leikatkaat, ja istuttakaat viinamakia, syokaat heidan hedelmansa.	

30. Ja joka Juudan huoneesta paassyt ja jaanyt on, pitaa viela nyt alta juurtuman ja ylhaalta hedelmoitseman.	

31. Silla jaaneet pitaa kayman Jerusalemista ulos, ja Zionin vuorelta ne, jotka paasseet ovat. Herran Zebaotin kiivaus tekee naita.	

32. Sentahden sanoo Herra Assyrian kuninkaasta nain: ei hanen pida tuleman tahan kaupunkiin, eika yhtaan nuolta sinne ampuman, ei myos yhtaan kilpea tuoman sen eteen, ja ei yhtaan vallia rakentaman sen ymparille;	

33. Mutta hanen pitaa sita tieta palajaman, jota han tullut on, ja ei pida hanen tahan kaupunkiin tuleman, sanoo Herra.	

34. Ja mina varjelen taman kaupungin ja pelastan sen minun tahteni ja Davidin minun palveliani tahden.	

35. Niin tapahtui sina yona, etta Herran enkeli meni ja tappoi Assyrian leirissa sata kahdeksankymmenta ja viisituhatta miesta. Ja kuin he silloin varhain huomeneltain nousivat, katso, ne kaikki olivat kuolleitten ruumiit.	

36. Ja Sanherib Assyrian kuningas meni matkaansa, palasi ja oli Ninivessa.	

37. Ja kuin han rukoili Nisrokin jumalansa huoneessa, niin hanen poikansa Adramelek ja Saretser tappoivat hanen miekalla ja pakenivat Araratin maakuntaan: ja hanen poikansa Assarhaddon tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

