2 Kuninkaiden 23	
	
1. Ja kuningas lahetti, ja kaikki vanhimmat Juudasta ja Jerusalemista kokoontuivat hanen tykonsa.	

2. Ja kuningas meni ylos Herran huoneesen ja kaikki Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset hanen kanssansa, papit ja prophetat, ja kaikki kansa, pienet ja suuret; ja luettiin heidan korvainsa kuullen kaikki liittokirjan sanat, joka Herran huoneesta loydetty oli.	

3. Ja kuningas seisoi yhden patsaan tykona, ja teki liiton Herran edessa, etta heidan piti vaeltaman Herran jalkeen ja pitaman hanen kaskynsa, todistuksensa ja saatynsa, kaikesta sydamestansa ja kaikesta sielustansa, etta heidan piti pitaman namat liiton sanat, jotka kirjoitetut olivat tassa kirjassa. Ja kaikki kansa mielistyi siihen liittoon.	

4. Ja kuningas kaski Hilkiaa ylimmaista pappia, ja pappeja toisesta vuorosta, ja ovenvartioita, ottaa Herran temppelista kaikkinaiset kalut, jotka Baalille, metsistolle ja kaikelle taivaalliselle sotajoukolle tehdyt olivat; ja han poltti ne ulkona Jerusalemin edessa Kidronin laaksossa, ja niitten tuhka kannettiin sielta Beteliin.	

5. Ja han otti epajumalain papit pois, jotka Juudan kuninkaat asettaneet olivat suitsuttamaan korkeuksissa Juudan kaupungeissa ja ympari Jerusalemia, ja ne jotka suitsuttivat Baalille, auringolle ja kuulle ja planeteille, ja kaikelle taivaalliselle sotajoukolle,	

6. Ja antoi vieda Astarotin Herran huoneesta, ulos Jerusalemista, Kidronin ojan tyko, ja poltti sen Kidronin ojan tykona, ja musersi sen tuhaksi, ja heitti sen tuhan kansan lasten hautoihin,	

7. Ja kukisti huorain huoneet, jotka olivat Herran huoneen tykona, joissa vaimot kutoivat huoneita metsistolle.	

8. Ja han kokosi kaikki papit Juudan kaupungeista ja saastutti korkeudet, joissa papit suitsuttivat, Gebasta Bersebaan asti. Ja han kukisti porttein korkeudet, jotka olivat Josuan kaupungin paamiehen portin vajassa, joka oli vasemmalla puolella kaupungin porttia, sisalle mennessa.	

9. Ei kuitenkaan korkeutten papit uhranneet koskaan Herran alttarilla Jerusalemissa, vaan soivat kaltiaista leipaa veljeinsa keskella.	

10. Han saastutti myos Tophetin, joka on Hinnomin lasten laaksossa, ettei yksikaan kayttaisi poikaansa ja tytartansa tulessa Molokille;	

11. Ja otti pois hevoset, jotka Juudan kuninkaat auringolle asettaneet olivat Herran huoneen sisallekaymiseen, NetanMelekin kamaripalvelian majan tykona, joka oli esikaupungissa; ja auringon rattaat poltti han tulessa,	

12. Niin myos alttarit, jotka kattoin paalla Ahaksen salissa olivat, jotka Juudan kuninkaat tehneet olivat. Ja ne alttarit, jotka Manasse tehnyt oli kahdessa Herran huoneen pihassa, sarki kuningas, ja pakeni sielta, ja heitti heidan tuhkansa Kidronin ojaan.	

13. Ja ne korkeudet, jotka Jerusalemin edessa olivat, oikialla puolella Maskitin vuorta, jotka Salomo Israelin kuningas rakentanut oli Astarotille Zidonin kauhistukselle, ja Kamokselle Moabin kauhistukselle, ja Milkomille Ammonin lasten kauhistukselle, ne saastutti myos kuningas.	

14. Ja sarki patsaat, ja havitti metsistot, ja taytti heidan siansa ihmisten luilla,	

15. Niin myos Betelin alttarin, sen korkeuden, minka Jerobeam Nebatin poika tehnyt oli, joka Israelin saatti syntia tekemaan; han kukisti sen alttarin ja korkeuden, ja poltti myos metsiston.	

16. Ja Josia kaansi itsensa ja naki ne haudat, jotka olivat vuorella, lahetti ja antoi ottaa luut haudoista, ja poltti ne alttarilla ja saastutti sen, Herran sanan jalkeen, jonka Jumalan mies huutanut oli, joka namat niin ennen puhunut oli.	

17. Ja han sanoi: mika haudan merkki tama on, jonka mina naen? Ja kaupungin kansa sanoi hanelle: se on sen Jumalan miehen hauta, joka Juudasta tuli ja huusi naita, joita sina tehnyt olet alttarille Betelissa.	

18. Ja han sanoi: anna hanen maata, ja alkaan yksikaan liikuttako hanen luitansa. Nain tulivat hanen luunsa vapahdetuksi sen prophetan luiden kanssa, joka Samariasta tullut oli.	

19. Ja Josia pani myos kaikki korkeutten huoneet Samarian kaupungista pois, jotka Israelin kuninkaat tehneet olivat vihaa kehoittaaksensa, ja teki heidan kanssansa perati niinkuin han Betelissa tehnyt oli.	

20. Ja han tappoi kaikki korkeutten papit, jotka siella olivat alttareilla, ja poltti ihmisten luut niiden paalla, ja palasi Jerusalemiin.	

21. Ja kuningas kaski kaikkea kansaa ja sanoi: pitakaat Herralle Jumalallenne paasiaista, niinkuin kirjoitettu on taman liiton kirjassa,	

22. Silla ei yhtaan paasiaista ollut niin pidetty kuin tama, tuomarien ajasta, jotka olivat tuominneet Israelia, ja kaikkein Israelin kuningasten ja Juudan kuningasten aikana.	

23. Mutta kahdeksantenatoistakymmenentena kuningas Josian vuonna pidettiin tama paasiainen Herralle Jerusalemissa.	

24. Ja Josia perkasi kaikki noidat, merkkein tulkitsiat, kuvat ja epajumalat, ja kaikki kauhistukset, jotka nahtiin Juudan maalla ja Jerusalemissa; etta han pitais lain sanat, jotka kirjassa kirjoitetut olivat, jonka pappi Hilkia loysi Herran huoneesta.	

25. Hanen vertaisensa ei ollut yksikaan kuningas ennen hanta, joka niin kaikesta sydamestansa, kaikesta sielustansa ja kaikesta voimastansa itsensa kaansi Herran tyko, kaiken Moseksen lain jalkeen; ja hanen jalkeensa ei tullut myoskaan hanen kaltaistansa.	

26. Ei kuitenkaan kaantynyt Herra vihansa suuresta julmuudesta, jolla han Juudan paalle vihoitettu oli, kaikkein kehoitusten tahden, joilla Manasse hanen kehoittanut oli.	

27. Ja Herra sanoi: mina heitan myos Juudan pois minun kasvoini edesta, niinkuin mina Israelin heittanyt olen, ja hylkaan taman kaupungin, jonka mina valinnut olen, Jerusalemin, ja sen huoneen, josta mina puhunut olen: minun nimeni on oleva siella.	

28. Mita enempi Josiasta sanomista on, ja kaikista mita han tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

29. Hanen ajallansa matkusti Pharao Neko, Egyptin kuningas, Assyrian kuningasta vastaan Phratin virran tyko; mutta kuningas Josia meni hanta vastaan, ja se tappoi hanen Megiddossa, sittekuin han oli nahnyt hanen.	

30. Ja hanen palveliansa veivat hanen kuolleena pois Megiddosta, ja veivat hanen Jerusalemiin ja hautasivat hanen omaan hautaansa. Ja maan kansa otti Joahaksen Josian pojan, voitelivat ja tekivat hanen kuninkaaksi isansa siaan.	

31. Kolmen ajastajan vanha kolmattakymmenta oli Joahas, kuin han tuli kuninkaaksi, ja hallitsi kolme kuukautta Jerusalemissa. Hanen aitinsa nimi oli Hamutal, Jeremian tytar Libnasta.	

32. Ja han teki pahaa Herran edessa, niinkuin hanen esi-isansa tehneet olivat.	

33. Mutta Pharao Neko sitoi hanen kiinni Riblatissa Hamatin maalla, ettei han hallitsisi Jerusalemissa, ja pani sakkoveron maan paalle, sata leiviskaa hopiaa ja leiviskan kultaa.	

34. Ja Pharao Neko teki Eliakimin Josian pojan kuninkaaksi, hanen isansa Josian siaan, ja muutti hanen nimensa Jojakimiksi; mutta Joahaksen han otti ja vei Egyptiin, siella han kuoli.	

35. Ja Jojakim antoi Pharaolle hopian ja kullan; kuitenkin laski han maan verolliseksi, antamaan hopiaa Pharaon kaskyn jalkeen: itsekunkin maakunnan kansan teki han verolliseksi voimansa perasta hopiaan ja kultaan, Pharao Nekolle antaaksensa.	

36. Viidenkolmattakymmenen ajastajan vanha oli Jojakim, kuin han kuninkaaksi tuli, ja hallitsi yksitoistakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa: hanen aitinsa nimi oli Zebuda, Pedajan tytar Rumasta.	

37. Ja han teki pahaa Herran edessa, niinkuin hanen isansakin tehneet olivat.	

