2 Kuninkaiden 25	
	
1. Niin tapahtui yhdeksantena hanen valtakuntansa vuonna, kymmenentena paivana kymmenennella kuulla, etta Nebukadnetsar Babelin kuningas tuli kaiken vakensa kanssa Jerusalemin eteen, ja he sioittuivat sen eteen ja rakensivat saarron joka taholta sen ymparille.	

2. Ja niin oli se kaupunki piiritetty kuningas Zidkian ensimaiseen vuoteen toistakymmenta.	

3. Mutta yhdeksannella kuukaudella tuli sangen suuri nalka kaupunkiin, niin ettei maakunnan kansalla mitaan syomista ollut.	

4. Niin kukistettiin kaupunki, ja kaikki sotamiehet pakenivat yolla ulos porttitieta, niiden kahden muurin valilta, joka menee kuninkaan yrttitarhaan (vaan Kaldealaiset olivat ympari kaupunkia), ja han pakeni sita tieta myoten tasaiselle kedolle.	

5. Mutta Kaldealaisten sotavaki ajoi kuningasta takaa, ja he kasittivat hanen Jerihon kedolla; ja kaikki sotamiehet, jotka hanen tykonansa olivat, olivat hanesta hajonneet.	

6. Mutta kuninkaan he ottivat kiinni ja veivat hanen Babelin kuninkaan tyko Riblatiin; ja he tuomitsivat hanen,	

7. Ja he tappoivat Zidkian lapset hanen silmainsa nahden, ja puhkasivat Zidkian silmat, ja sitoivat hanen kaksilla vaskikahleilla ja veivat Babeliin.	

8. Seitsemantena paivana viidennella kuukaudella, se on yhdeksastoistakymmenes Nebukadnetsarin Babelin kuninkaan ajastaika, tuli Nebutsaradan huovin paamies, Babelin kuninkaan palvelia, Jerusalemiin,	

9. Ja poltti Herran huoneen ja kuninkaan huoneen, ja kaikki huoneet Jerusalemissa, niin myos kaikki suuret huoneet poltti han tulella.	

10. Ja kaikki Kaldealaisten sotavaki, jotka huovin paamiehen kanssa olivat, sarkivat muurit, jotka Jerusalemin ymparilla olivat.	

11. Mutta muun kansan, joka jaanyt oli kaupunkiin, ja ne jotka Babelin kuninkaan tyko paenneet olivat, ja muun yhteisen kansan vei Nebutsaradan huovin paamies pois.	

12. Ja niita halvimpia maakunnassa jatti huovin paamies viinamaen miehiksi ja peltomiehiksi.	

13. Mutta Kaldealaiset sarkivat vaskiset patsaat Herran huoneessa, ja istuimet, ja vaskimeren, joka Herran huoneessa oli, ja veivat niiden vasken Babeliin.	

14. Ja padat, lapiot, veitset, lusikat ja kaikki vaskiset astiat, joilla palveltiin, ottivat he pois.	

15. Huovin paamies otti myos pannut ja maljat, jotka olivat kokonansa kullasta ja hopiasta,	

16. Kaksi patsasta, yhden meren ja istuimet, jotka Salomo oli antanut rakentaa Herran huoneesen; joita vaski-astioita ei taidettu kaikkia punnita.	

17. Yksi patsas oli kahdeksantoistakymmenta kyynaraa korkia, ja sen kruunu oli myos vaskesta, joka kruunu oli kolme kyynaraa korkia, ja verkko ja granatin omenat ympari kruunun olivat kaikki vaskesta: tainkaltainen oli myos toinen patsas verkkoinensa.	

18. Ja huovin paamies otti papin Serajan ensimaisesta vuorosta ja papin Zephanian toisesta vuorosta, ja kolme ovenvartiaa,	

19. Ja yhden kamarihaltian otti han kaupungista, joka oli sotavaen haltiaksi asetettu, ja viisi miesta niista, jotka seisoivat aina kuninkaan edessa, jotka kaupungista loydettiin, ja Sopherin sodanpaamiehen, joka maan kansan opetti sotimaan, niin myos kuusikymmenta miesta maan vaesta, jotka kaupungista loydettiin.	

20. Namat otti Nebutsaradan huovin ylimmainen ja vei Babelin tyko Riblatiin.	

21. Ja Babelin kuningas loi ja tappoi ne Riblatissa Hematin maalla. Nain vietiin Juuda pois maaltansa.	

22. Mutta sen vaen paalle, joka Juudan maassa jalella oli, jonka Nebukadnetsar Babelin kuningas jattanyt oli, asetti han Gedalian Ahikamin pojan, Saphamin pojan.	

23. Kuin kaikki sotajoukkoin paamiehet ja muut kuulivat Babelin kuninkaan korottaneen Gedalian, tulivat he Gedalian tyko Mitspaan: Ismael Netanian poika, ja Johanan Karean poika, ja Seraja Tanhumetin Netophatilaisen poika, ja Jaasanja Maakatin poika, miehinensa.	

24. Ja Gedalia vannoi heille ja heidan miehillensa ja sanoi heille: alkaat peljatko olla Kaldealaisten alamaisina: pysykaat maassa ja palvelkaat Babelin kuningasta, niin te menestytte.	

25. Mutta seitsemannella kuukaudella tuli Ismael Netanian poika, Elisaman pojan kuninkaallisesta suvusta, ja kymmenen miesta hanen kanssansa, ja tappoivat Gedalian ja ne Juudalaiset ja Kaldealaiset, jotka hanen kanssansa olivat Mitspassa.	

26. Niin nousi kaikki kansa seka suuret etta pienet, ja sotavaen paamiehet, ja tulivat Egyptiin; silla he pelkasivat Kaldealaisia.	

27. Seitsemantena ajastaikana neljattakymmenta, sittekuin Jojakin Juudan kuningas oli viety pois, seitsemantena paivana kolmattakymmenta, toisella kuukaudella toistakymmenta otti Evilmerodak Babelin kuningas ensimaisena valtakuntansa vuonna Jojakinin Juudan kuninkaan ylos vankihuoneesta,	

28. Ja puhui hanen kanssansa ystavallisesti, ja asetti hanen istuimensa ylemmaksi niiden kuningasten istuimia, jotka hanen tykonansa olivat Babelissa,	

29. Ja muutti hanen vankeutensa vaatteet; ja han soi aina hanen tykonansa kaiken elinaikansa;	

30. Ja han maarasi hanelle hanen osansa, hanelle aina joka paiva kuninkaalta annettavaksi, kaikkena hanen elinaikanansa.	

