2 Samuelin 2	
	
1. Sittenkuin nama olivat tapahtuneet, kysyi David Herralta, sanoen: menenko mina johonkuhun Juudan kaupungeista? Ja Herra sanoi hanelle: mene. David sanoi: kuhunka minun pitaa meneman? Han sanoi: Hebroniin.	

2. Niin David meni sinne ja kaksi hanen emantaansa, Ahinoam Jisreelilainen ja Abigail Nabalin emanta Karmelista,	

3. Niin myos miehet, jotka olivat hanen kanssansa, vei David myotansa jokaisen huoneinensa. Ja he asuivat Hebronin kaupungeissa.	

4. Ja Juudan miehet tulivat ja voitelivat siella Davidin Juudan huoneen kuninkaaksi. Ja kuin Davidille ilmoitettiin Jabeksen miehet Gileadissa haudanneen Saulin,	

5. Lahetti han heille sanan ja antoi sanoa heille: siunatut olette te Herralta, etta te taman laupiuden teitte Saulille teidan herrallenne ja olette haudanneet hanen.	

6. Niin tehkoon Herra teille laupiuden ja totuuden, ja mina teen myos teille hyvaa, etta te taman teitte.	

7. Vahvistakaat siis nyt teidan katenne ja olkaat vakevat; silla teidan herranne Saul on kuollut, ja Juudan huone on myos minun voidellut hanellensa kuninkaaksi.	

8. Mutta Abner, Nerin poika, Saulin sodanpaamies, otti Isbosetin Saulin pojan, ja vei hanen Mahanaimiin,	

9. Ja asetti hanen Gileadin, Assurin, Jisreelin, Ephraimin, BenJaminin ja kaiken Israelin kuninkaaksi.	

10. Ja Isboset Saulin poika oli neljankymmenen ajastaikainen, kuin han tuli Israelin kuninkaaksi, ja hallitsi kaksi ajastaikaa; ainoastaan Juudan huone piti Davidin kanssa.	

11. Ja se aika, jonka David oli Hebronissa Juudan huoneen kuninkaana, oli seitseman ajastaikaa ja kuusi kuukautta.	

12. Ja Abner Nerin poika laksi ulos Isbosetin Saulin pojan palveliain kanssa Mahanaimista Gibeoniin.	

13. Ja Joab, Zerujan poika, ja Davidin palveliat laksivat ulos, ja he kohtasivat toisensa Gibeonin lammikon tykona, ja seisoivat toinen toistansa vastaan, namat talla puolella ja toiset toisella puolella lammikkoa.	

14. Ja Abner sanoi Joabille: nouskaan nuorukaiset meidan eteemme leikitsemaan. Joab sanoi: tehkaan niin.	

15. Niin he nousivat ja kavivat kaksitoistakymmenta BenJaminin luvusta Isbosetin Saulin pojan puolelta, ja kaksitoistakymmenta Davidin palvelioista edes.	

16. Ja jokainen heista otti toinen toisensa kiinni kaulasta, ja pistivat miekkansa kylkiin, ja lankesivat toinen toisensa kanssa maahan. Siita kutsutaan se paikka Helkat-Hatsurim, joka on Gibeonissa.	

17. Ja sangen kova sota nousi sina paivana; mutta Abner ja Israelin miehet lyotiin Davidin palvelioilta takaperin.	

18. Ja kolme ZeruJan poikaa oli siella: Joab, Abisai ja Asahel; mutta Asahel oli nopia juoksemaan, niinkuin metsavuohi kedolla.	

19. Han ajoi Abneria takaa, ja ei poikennut oikialle eika vasemmalle puolelle ajamasta Abneria takaa.	

20. Niin Abner katsoi taaksensa ja sanoi: etko sina ole Asahel? Han sanoi: olen.	

21. Ja Abner sanoi: pakene minun tykoani oikialle eli vasemmalle puolelle, ja kasita sinulles yksi noista nuorukaisista, ja ota sen ase. Mutta Asahel ei tahtonut luopua hanesta.	

22. Niin Abner taas puhui Asahelille: pakene minun takaani: miksis tahdot minua lyomaan sinuas? ja kuinka mina sitte tohdin nostaa kasvoni Joabin sinun veljes edessa?	

23. Mutta han ei paennut; ja Abner pisti hanta takamaisella puolella keihaasta hanen vatsaansa, niin etta keihas kavi takaa ulos, ja han lankesi siihen ja kuoli hanen eteensa. Ja jokainen, joka siihen paikkaan tuli, kussa Asahel kaatunut ja kuolleena oli, seisahti siihen.	

24. Mutta Joab ja Abisai ajoivat Abneria takaa siihen asti kuin paiva laski. Ja kuin he tulivat Amman kukkulalle, joka on Gian tykona, Gibeonin korven tiella,	

25. Silloin tulivat BenJaminin lapset Abnerin takaa kokoon ja kokosivat itsensa yhteen joukkoon, ja seisahtivat maen kukkulalle.	

26. Ja Abner huusi Joabia ja sanoi: pitaako miekan syoman ilman lakkaamata? Etkos tieda, etta siita tulee enempi katkeruutta? Kuinka kauvan et sina tahdo sanoa kansalle, etta he lakkaisivat vainoomasta veljiansa?	

27. Joab vastasi: niin totta kuin Jumala elaa, jos sina olisit (ennen) niin sanonut, niin olis kansa tanapana jo varhain lakannut vainoomasta kukin veljeansa!	

28. Ja Joab puhalsi torveen, ja kaikki kansa seisahti alallensa, ja ei enaa ajaneet Israelia takaa eika myos enaa sotineet.	

29. Mutta Abner ja hanen miehensa kavivat kaiken yota lakialla kedolla ja menivat Jordanin ylitse, vaelsivat kaiken Bitronin lavitse ja tulivat Mahanaimiin.	

30. Ja Joab kaansi itsensa Abnerista ja kokosi kaiken kansan; ja siina kaivattiin Davidin palvelioista yhdeksantoistakymmenta miesta ja Asahel.	

31. Mutta Davidin palveliat olivat lyoneet BenJaminilta ja niista miehista, jotka olivat Abnerin kanssa, kolmesataa ja kuusikymmenta miesta, jotka kuolivat.	

32. Ja he ottivat Asahelin ja hautasivat Betlehemiin, hanen isansa hautaan; ja Joab kavi miehinensa kaiken sen yon ja tuli paivan valjetessa Hebroniin.	

