2 Samuelin 3	
	
1. Ja pitkallinen sota oli Saulin huoneen ja Davidin huoneen vaiheella; mutta David kasvoi ja menestyi, ja Saulin huone havisi ja vaheni.	

2. Ja Davidille syntyi lapsia Hebronissa; hanen esikoisensa oli Amnon Ahinoamista Jisreelilaisesta.	

3. Toinen Kileab Abigailista Nabalin emannasta, joka oli Karmelista; kolmas Absalom Maakan poika kuninkaan Talmain tyttaren Gessurista;	

4. Neljas Adonia Haggitin poika; viides Sephatja Abitalin poika;	

5. Kuudes Jitream Eglasta Davidin emannasta; nama syntyivat Davidille Hebronissa.	

6. Kuin sota oli Saulin huoneeen ja Davidin huoneen vaiheella, vahvisti Abner itsensa Saulin huoneessa.	

7. Ja Saulilla oli ollut jalkavaimo, Ritspa nimelta, Aijan tytar, ja (Isboset) sanoi Abnerille: miksis olet mennyt isani jalkavaimon tyko?	

8. Niin Abner vihastui suuresti Isbosetin sanoista ja sanoi: olenko mina koiran paa, joka Juudaa vastaan tein tanapana laupiuden sinun isas Saulin huoneelle, ja hanen veljillensa ja ystavillensa, ja en ole antanut sinua Davidin kasiin! ja sina soimaat minua tanapana vaimon tahden pahantekiaksi?	

9. Jumala tehkoon Abnerin kanssa sen ja sen, jos mina en tee, niinkuin Herra on vannonut Davidille:	

10. Etta mina otan kuninkaan valtakunnan Saulin huoneesta pois, ja ylennan Davidin istuimen Israelin ja Juudan ylitse, Danista Bersebaan asti.	

11. Ja ei han taitanut Abneria enaa vastata yhtaan sanaa; silla han pelkasi hanta.	

12. Ja Abner lahetti sanansaattajat edellansa Davidin tyko, sanoen: kenenka maa oma on? ja sanoi: tee liitto minun kanssani, ja katso, minun kateni on sinun kanssas, kaantamaan kaikkea Israelia sinun tykos.	

13. Han sanoi: oikein, mina teen liiton sinun kanssas; mutta yhta anon mina sinulta, sanoen: ei pida sinun tuleman minun nakyviini ennen kuin sina tuot Mikalin Saulin tyttaren minun tykoni, tullessas katsomaan kasvojani.	

14. Lahetti myos David sanansaattajat Isbosetin Saulin pojan tyko ja antoi hanelle sanoa: anna minulle minun emantani Mikal, jonka mina kihlasin minulleni sadalla Philistealaisten esinahalla.	

15. Isboset lahetti matkaan ja antoi ottaa hanen mieheltansa Paltielilta Laiksen pojalta pois.	

16. Ja hanen miehensa meni hanen kanssansa, han kavi ja itki hanen jalissansa hamaan Bahurimiin asti. Niin sanoi Abner hanelle: palaja ja mene matkaas. Ja han palasi.	

17. Ja Abner puhui Israelin vanhimmille ja sanoi: te olette jo kauvan aikaa halunneet Davidia kuninkaaksenne.	

18. Niin tehkaat nyt se; silla Herra on sanonut Davidista; mina vapahdan minun kansani Israelin palveliani Davidin kaden kautta Philistealaisten kadesta ja kaikkein heidan vihollistensa kadesta.	

19. Puhui myos Abner BenJaminin korvain kuullen, ja meni myos puhumaan Davidin korville Hebroniin kaikkia mika Israelille ja kaikelle BenJaminin huoneelle kelpasi.	

20. Kuin Abner tuli Davidin tyko Hebroniin ja kaksikymmenta miesta hanen kanssansa, teki David pidot Abnerille ja niille miehille, jotka hanen kanssansa olivat.	

21. Ja Abner sanoi Davidille: mina nousen ja menen kokoomaan kaiken Israelin herrani kuninkaan tyko, etta he tekisivat liiton sinun kanssas, ja sina olisit kuningas niinkuin sinun sielus halajaa. Niin David paasti Abnerin menemaan rauhassa.	

22. Ja katso, Davidin palveliat ja Joab tulivat sotavaen tykoa ja toivat kanssansa suuren saaliin; mutta Abner ei ollut silloin Davidin tykona Hebronissa, silla han oli paastanyt hanen menemaan rauhassa.	

23. Kuin Joab ja kaikki sotajoukko olivat tulleet, sanottiin Joabille, sanoen: Abner Nerin poika on tullut kuninkaan tyko, ja han on paastanyt hanet rauhassa menemaan.	

24. Niin meni Joab kuninkaan tyko ja sanoi: mitas olet tehnyt? Katso, Abner on tullut sinun tykos: miksis olet hanen paastanyt vapaasti menemaan?	

25. Etkos tunne Abneria Nerin poikaa? Han on tullut sinua pettamaan tiedustellaksensa ulos- ja sisallekaymistas ja koetellaksensa kaikkia, mitas teet.	

26. Ja kuin Joab laksi Davidin tykoa, lahetti han sanansaattajat Abnerin peraan, ja he toivat hanen Borhasirasta; ja ei David siita mitaan tietanyt.	

27. Kuin Abner tuli Hebroniin jalleen, vei Joab hanet keskelle porttia puhutellaksensa hanta erinansa, ja pisti siella hanta vatsaan, niin etta han kuoli, veljensa Asahelin veren tahden.	

28. Kuin David sai sen tietaa, sanoi han: mina olen viatoin ja minun valtakuntani Herran edessa ijankaikkisesti Abnerin Nerin pojan veresta.	

29. Mutta tulkoon se Joabin paan paalle ja kaiken hanen isansa huoneen, ja alkoon puuttuko Joabin huoneessa se, jolla juoksu ja spitali on, ja joka sauvalla kay ja miekalla kaatuu, ja jolta leipa puuttuu.	

30. Ja nain tappoivat Joab ja hanen veljensa Abisai Abnerin, etta han loi kuoliaaksi Asahelin heidan veljensa sodassa Gibeonin tykona.	

31. Mutta David sanoi Joabille ja kaikelle kansalle, jotka olivat hanen kanssansa: revaiskaa vaatteenne rikki, ja puettakaat teitanne sakeilla, ja valittakaat Abnerin tahden. Ja kuningas David kavi paarien perassa.	

32. Ja he hautasivat Abnerin Hebronissa, ja kuningas koroitti aanensa ja itki Abnerin haudan tykona; itki myos kaikki kansa.	

33. Ja kuningas valitti Abneria ja sanoi: onko Abner kuollut, niinkuin tyhma kuolee?	

34. Sinun kates ei olleet sidotut, sinun jalkas ei olleet vaskikahleissa: sina olet kaatunut, niinkuin se, joka pahantekiain edessa lankee. Ja kaikki kansa itki viela enemmin hanta.	

35. Ja kaikki kansa tuli Davidin kanssa rualle, kuin viela valkia paiva oli; ja David vannoi ja sanoi: Jumala tehkoon minulle sen ja sen, jos mina leipaa taikka jotakin muuta maistan, ennenkuin aurinko laskee.	

36. Ja kaikki kansa ymmarsi sen, ja se kelpasi heille, ja kaikki se hyva minka kuningas oli tehnyt kaiken kansan silmain edessa.	

37. Ja kaikki kansa ja koko Israel ymmarsivat sina paivana, ettei se ollut kuninkaalta, etta Abner Nerin poika oli tapettu.	

38. Ja kuningas sanoi palvelioillensa: etteko te tieda, etta tanapana on yksi paamies, ja tosin suuri mies kaatunut Israelissa?	

39. Ja mina olen viela heikko ja voideltu kuningas, mutta ne miehet ZeruJan pojat ovat kovemmat minua: Herra maksakoon sille, joka pahaa tekee, hanen pahuutensa jalkeen!	

