2 Samuelin 12	
	
1. Ja Herra lahetti Natanin Davidin tyko. Kuin han tuli hanen tykonsa, sanoi han hanelle: kaksi miesta oli yhdessa kaupungissa, toinen rikas ja toinen koyha.	

2. Rikkaalla oli aivan paljo lampaita ja karjaa;	

3. Mutta koyhalla ei ollut mitaan muuta kuin yksi vaha karitsa, jonka han ostanut oli, ja elattanyt, ja kasvattanut suureksi, ja ravitsi sen tykonansa lastensa kanssa; joka myos soi hanen leipansa palasta, ja joi hanen juoma-astiastansa, ja makasi hanen sylissansa, ja se oli hanelle niinkuin tytar.	

4. Mutta kuin rikkaalle miehelle tuli vieras, ei raskinut han ottaa omista lampaistansa ja karjastansa, valmistaaksensa vieraalle, joka hanen tykonsa tullut oli; mutta otti koyhan miehen lampaan ja valmisti vieraalle, joka hanen tykonsa tullut oli.	

5. Niin Davidin viha julmistui suuresti sita miesta vastaan, ja han sanoi Natanille: niin totta kuin Herra elaa, se mies on kuoleman lapsi, joka sen teki,	

6. Niin myos pitaa hanen maksaman neljakertaisesti sen lampaan, etta han sen tehnyt on, ja ei saastanyt sita.	

7. Niin sanoi Natan Davidille: sina olet se mies. Nain sanoo Herra Israelin Jumala: mina olen voidellut sinun Israelin kuninkaaksi ja mina olen pelastanut sinun Saulin kadesta,	

8. Ja olen antanut sinulle sinun herras huoneen ja hanen emantansa sinun syliis, ja olen antanut sinulle Israelin ja Juudan huoneen; ja jos siina vaha on, niin mina sen lisaan sinulle.	

9. Miksis katsoit Herran sanan ylon, tehden pahaa hanen silmainsa edessa? Urian Hetilaisen olet sina lyonyt miekalla, ja hanen vaimonsa olet sina ottanut sinulles emannaksi; mutta hanen olet sina tappanut Ammonin lasten miekalla.	

10. Niin ei pida myos miekan lakkaaman sinun huoneestas ijankaikkisesti; ettas olet katsonut minun ylon, ja Urian, Hetilaisen, emannan ottanut sinulles emannaksi.	

11. Nain sanoo Herra: katso, mina heratan pahuuden sinua vastaan omasta huoneestas, ja otan sinun emantas sinun silmais nahden, ja annan ne lahimmaiselles, ja han makaa sinun emantais sivussa valkiana paivana.	

12. Silla sina olet sen tehnyt salaisesti; mutta mina teen taman koko Israelin edessa ja auringon edessa.	

13. Niin sanoi David Natanille: mina olen syntia tehnyt Herraa vastaan. Natan sanoi Davidille: niin on myos Herra sinun syntis ottanut pois, ei sinun pida kuoleman.	

14. Mutta ettas taman tyon kautta saatit Herran viholliset pilkkaamaan, pitaa sen pojan, joka sinulle syntynyt on, totisesti kuoleman.	

15. Sitte meni Natan huoneesensa. Mutta Herra loi lapsen, jonka Urian emanta Davidille synnyttanyt oli, etta se sairasti kuolemallansa.	

16. Ja David etsi Jumalaa lapsen tahden: ja David paastosi paljo, ja meni ja makasi yon maan paalla.	

17. Niin nousivat hanen huoneensa vanhimmat nostamaan hanta maasta; mutta ei han tahtonut, eika syonyt leipaa heidan kanssansa.	

18. Seitsemantena paivana kuoli lapsi; ja ei Davidin palveliat tohtineet sanoa hanelle lasta kuolleeksi, silla he ajattelivat: katso, kuin lapsi viela eli, puhuimme me hanen kanssansa, ja ei han kuullut meidan aantamme, kuinka paljo enemmin han tulis murheelliseksi,jos me sanoisimme hanelle: lapsi on kuollut?	

19. Kuin David naki palveliainsa hiljaksensa puhuvan, ymmarsi han lapsen kuolleeksi, ja sanoi palvelioillensa: kuoliko lapsi? He sanoivat: kuoli.	

20. Ja David nousi maasta, pesi itsensa ja voiteli, ja muutti toiset vaatteet yllensa, ja meni Herran huoneesen ja rukoili, ja tuli kotiansa, ja antoi panna ruokaa eteensa ja soi.	

21. Niin sanoivat hanen palveliansa hanelle: mika se on minka sina teet? lapsen elaissa paastosit sina ja itkit, mutta lapsen kuoltua nouset sina ja syot.	

22. Han sanoi: lapsen elaissa mina paastosin ja itkin; silla mina ajattelin: kuka tietaa, jos Herra on minulle armollinen, etta lapsi elais.	

23. Mutta nyt on se kuollut: mita minun pitais viela paastoaman: taidanko mina hanen enaa jallensa tuoda? Mina menen hanen tykonsa, mutta ei han palaja minun tykoni.	

24. Ja kuin David oli lohduttanut emantaansa BatSebaa, meni han hanen tykonsa ja lepasi hanen tykonansa; ja han synnytti pojan ja han kutsui hanen nimensa Salomo, ja Herra rakasti hanta.	

25. Ja han lahetti hanen Natan prophetan kaden alle, ja kutsui hanen Jedidjah, Herran tahden.	

26. Niin soti Joab Ammonin lasten Rabbaa vastaan ja voitti sen kuninkaallisen kaupungin.	

27. Ja Joab lahetti sanansaattajat Davidille ja antoi sanoa hanelle: mina olen sotinut Rabbaa vastaan ja olen voittanut vesikaupungin;	

28. Niin kokoa nyt jaanyt kansa, ja piirita kaupunki, ja voita se, etten mina sita voittaisi, ja minulle siita nimi olisi.	

29. Niin David kokosi kaiken kansan, ja matkusti Rabbaan ja soti sita vastaan, ja voitti sen;	

30. Ja otti heidan kuninkaansa kruunun hanen paastansa, joka painoi leiviskan kultaa, ja kalliita kivia, ja se pantiin Davidin paahan; ja han vei paljo saalista kaupungista ulos.	

31. Ja kansan, joka siella oli, johdatti han ulos ja pani sahaan, rautahaudoille ja kirvestoihin, ja kaytti heidan tiilihautoja myoten: niin han teki kaikille Ammonin lasten kaupungeille. Ja David ja kaikki kansa palasi Jerusalemiin.	

