2 Samuelin 14	
	
1. Ja kuin Joab ZeruJan poika ymmarsi kuninkaan sydamen olevan Absalomia vastaan;	

2. Niin Joab lahetti Tekoaan ja antoi tuoda sielta toimellisen vaimon, ja sanoi hanelle: teeskele nyt sinus murheelliseksi, ja pue murhevaatteet paalles, ja ala voitele sinuas oljylla; vaan ole niinkuin joku vaimo, joka jo kauvan aikaa on murehtinut kuollutta;	

3. Ja mene kuninkaan tyko ja puhu nain ja nain hanen kanssansa. Ja Joab pani sanat hanen suuhunsa.	

4. Ja kuin Tekoan vaimo tahtoi puhua kuninkaan kanssa, lankesi han maahan kasvoillensa, kumarsi ja sanoi: auta minua! kuningas.	

5. Kuningas sanoi hanelle: mika sinun on? Han sanoi: mina olen tosin leskivaimo, ja minun mieheni on kuollut,	

6. Ja sinun piiallas oli kaksi poikaa: ne riitelivat keskenansa kedolla, ja ettei siella ollut joka heidat eroitti, niin loi toinen toisensa ja tappoi hanen.	

7. Ja katso, nyt nousee koko sukukunta piikaas vastaan ja sanoo: anna tanne se, joka veljensa tappoi, tapettavaksi hanen veljensa sielun edesta, jonka han tappanut on, ja tehtavaksi perinnottomaksi. Ja he tahtovat sammuttaa minun kipinani, joka viela jaljella on, ettei minun miehellani ensinkaan nimea pitaisi hanen jalkeensa oleman maan paalla.	

8. Kuningas sanoi vaimolle: mene kotias, ja mina kasken sinun puolestas.	

9. Ja Tekoan vaimo sanoi kuninkaalle: minun herrani kuningas, se pahateko olkoon minun paallani ja minun isani huoneen paalla; mutta kuningas ja hanen istuimensa olkoon viatoin.	

10. Kuningas sanoi: joka sinua vastaan puhuu, tuo hanta minun tykoni: ei hanen pida enaa rupeeman sinuun.	

11. Han sanoi: ajatelkaan nyt kuningas Herransa Jumalansa paalle, ettei verenkostajia ylen monta olisi kadottamaan, ja ettei minun poikani surmattaisi. Han sanoi: niin totta kuin Herra elaa, ei pida hiuskarvakaan lankeeman pojastas maan paalle.	

12. Ja vaimo sanoi: anna nyt sinun piikas sanoa jotakin herralleni kuninkaalle! Han sanoi: sano.	

13. Vaimo sanoi: miksi sinulla on senkaltainen ajatus Jumalan kansaa vastaan? etta kuningas senkaltaisia sanoja puhunut on, niinkuin han tekis itsensa vialliseksi, ettei kuningas anna tuoda kulkiaansa jalleen:	

14. Silla me tosin kuolemme ja juoksemme niinkuin vesi maahan, jota ei pidateta: Ja ei Jumalakaan henkea ota pois, vaan ajattelee kaiketi, ettei kulkia hanelta syostaisi ulos.	

15. Niin olen mina nyt tullut puhumaan senkaltaisia herralleni kuninkaalle; silla kansa on peljattanyt minua, ja piikas ajatteli: mina puhun kuninkaan kanssa, kuka tietaa, etta han tekee piikansa sanan jalkeen.	

16. Silla kuningas kuulee piikaansa ja auttaa niiden kadesta, jotka minua ja minun poikaani yhta haavaa Jumalan perimisesta eroittaa tahtovat.	

17. Ja piikas ajatteli: herrani kuninkaan sanat ovat minulle lohdutukseksi; silla herrani kuninkaani on niinkuin Jumalan enkeli, ja kuultelee hyvan ja pahan; sentahden myos Herra sinun Jumalas on sinun kanssas.	

18. Kuningas vastasi ja sanoi vaimolle: ala siis salaa minulta sita, mita mina kysyn sinulta. Vaimo sanoi: herrani kuningas puhukaan.	

19. Kuningas sanoi: eiko Joabin kasi ole sinun kanssas kaikissa paissa? Vaimo vastasi ja sanoi: niin totta kuin sinun sielus elaa, minun herrani kuningas, ei ole yhtakaan oikialla eli vasemmalla kadella, paitsi sita kuin minun herrani kuningas sanonut on; silla sinun palvelias Joab on minun kaskenyt ja on kaikki namat sanat piikas suuhun pannut.	

20. Etta mina niin kaantaisin taman asian, sen on sinun palvelias Joab tehnyt: mutta minun herrani on toimellinen niinkuin Jumalan enkeli, ja ymmartaa kaikki kappaleet maan paalla.	

21. Silloin sanoi kuningas Joabille: katso, mina olen sen tehnyt: mene ja tuo nuorukainen Absalom jalleen.	

22. Silloin lankesi Joab kasvoillensa maahan, kumarsi ja kiitti kuningasta, ja sanoi: tanapana ymmartaa palvelias minun loytaneeksi armon sinun edessas, minun herrani kuningas; silla kuningas tekee, mita hanen palveliansa sanoo.	

23. Niin nousi Joab ja meni Gessuriin, ja toi Absalomin Jerusalemiin.	

24. Mutta kuningas sanoi: anna hanen poiketa huoneesensa ja ei nahda minun kasvojani. Niin Absalom poikkesi huoneesensa ja ei nahnyt kuninkaan kasvoja.	

25. Ja koko Israelissa ei ollut yksikaan mies niin kaunis kuin Absalom, ja niin suuresti ylistettava; hamasta hanen kantapaastansa niin paanlakeen asti ei ollut yhtakaan virhetta hanessa.	

26. Ja kuin hanen paansa kerittiin (se tapahtui vihdoin joka vuosi, silla se oli hanelle ylen raskas, niin etta hanen piti sen keritseman), niin painoivat hanen hiuksensa kaksisataa siklia kuninkaan painon jalkeen.	

27. Ja Absalomille syntyi kolme poikaa ja yksi tytar, se kutsuttiin Tamar; ja han oli kaunis vaimo naosta.	

28. Ja niin oli Absalom kaksi ajastaikaa Jerusalemissa, ettei han kuninkaan kasvoja nahnyt.	

29. Ja Absalom lahetti Joabin peraan, lahettaaksensa hanta kuninkaan tyko: ja ei han tahtonut tulla hanen tykonsa. Han lahetti toisen kerran, vaan ei han tahtonut tulla.	

30. Silloin sanoi han palvelioillensa: katsokaat sita Joabin pellon kappaletta minun sarkani vieressa, ja hanella on siina ohraa: menkaat ja pistakaat tuli siihen; niin pistivat Absalomin palveliat tulen siihen.	

31. Silloin nousi Joab ja tuli Absalomin huoneesen, ja sanoi hanelle: miksi palvelias ovat pistaneet tulen minun sarkaani?	

32. Absalom sanoi Joabille: katso, mina lahetin sinun peraas ja annoin sanoa sinulle: tule minun tykoni, lahettaakseni sinua kuninkaan tyko, ja antaakseni sanoa: miksi mina tulin Gessurista? Se olis minulle parempi, etta mina viela siella olisin. Niin anna minun nahda kuninkaan kasvot: jos myos joku pahateko on minussa, niin tappakoon minun.	

33. Ja Joab meni kuninkaan tyko ja sanoi sen hanelle, ja han kutsui Absalomin kuninkaan tyko. Ja han kumarsi kuninkaan eteen maahan kasvoillensa, ja kuningas antoi suuta Absalomille.	

