2 Samuelin 24	
	
1. Ja Herran viha taas julmistui Israelia vastaan ja han kehoitti Davidin heidan keskellensa, sanoen: mene ja lue Israel ja Juuda.	

2. Ja kuningas sanoi Joabille sodanpaamiehellensa: mene nyt kaikkein Israelin sukukuntain ympari, ruveten Danista BerSebaan asti, ja lue kansa, etta mina tietaisin kansan paljouden.	

3. Joab sanoi kuninkaalle: Herra sinun Jumalas enetkoon siihen kansaan sata kertaa sen verran kuin siina nyt on, etta herrani kuninkaan silmat sen nakisivat; mutta mita iloa on herrallani kuninkaalla siita asiasta?	

4. Mutta kuninkaan sana vahvistui Joabia ja sodanpaamiehia vastaan. Niin Joab ja sotajoukon paamiehet menivat kuninkaan tykoa lukemaan Israelin kansaa.	

5. Ja he menivat Jordanin ylitse ja sioittivat itsensa Aroeriin, oikialle puolelle sita paikkaa, joka on keskella Gadin ojaa, Jaeserin tykona;	

6. Ja tulivat Gileadiin ja alhaiseen maahan Hadsiin, sitte tulivat he DanJaniin ja Zidonia ymparinsa;	

7. Ja tulivat vahvaan kaupunkiin Tyroon ja kaikkiin Hevilaisten ja Kanaanealaisten kaupunkeihin. Sitte he laksivat sielta etelan puolelle Juudaa BerSebaan asti;	

8. Ja kavivat kaiken maan ympari, ja tulivat yhdeksan kuukauden ja kahdenkymmenen paivan perasta Jerusalemiin jallensa.	

9. Ja Joab antoi kuninkaalle kansan luvun, ja Israelissa oli kahdeksansataa tuhatta vahvaa miekan ulosvetavaa sotamiesta; mutta Juudassa oli viisisataa tuhatta miesta.	

10. Ja Davidin sydan tykytti sitte kuin kansa luettu oli, ja David sanoi Herralle: mina olen sangen suuresti syntia tehnyt, etta mina sen tein. Herra, kaanna nyt palvelias pahateko pois; silla mina olen tehnyt sangen tyhmasti.	

11. Ja kuin David huomeneltain nousi, tuli Herran sana prophetan Gadin Davidin nakian tyko, sanoen:	

12. Mene ja puhu Davidille: nain sanoo Herra: kolme mina panen sinun etees; valitse itselles niista yksi, jonka mina sinulle teen.	

13. Gad tuli Davidin tyko, ilmoitti ja sanoi hanelle: tahdotkos etta nalka tulee seitsemaksi ajastajaksi maakunnalles, taikka ettas kolme kuukautta pakenet vihamiestes edella ja he ajavat sinua takaa, eli etta rutto on kolme paivaa sinun maallas? Niin ota nyt vaari, ja katso, mita mina hanelle vastaan, joka minun lahetti.	

14. David sanoi Gadille: minulla on sangen suuri ahdistus; mutta salli meidan langeta Herran kasiin, silla Herran armo on suuri. En mina tahdo langeta ihmisten kasiin.	

15. Ja Herra antoi ruttotaudin tulla Israeliin, ruveten aamulla niin maarattyyn aikaan asti; ja kansaa kuoli Danista niin BerSebaan asti, seitsemankymmenta tuhatta miesta.	

16. Ja kuin enkeli ojensi katensa Jerusalemin ylitse, kadottaaksensa hanta, niin Herra katui sita pahaa ja sanoi enkelille, joka kansaa havitti: kylla jo on; pida nyt kates alallansa. Ja Herran enkeli oli Araunan Jebusilaisen riihen tykona.	

17. Kuin David naki enkelin, joka kansaa loi, sanoi han Herralle: katso, mina olen syntia tehnyt ja mina olen sen pahan tehnyt: mita namat lampaat ovat tehneet? Anna siis kates olla minua vastaan ja minun isani huonetta vastaan.	

18. Ja sina paivana tuli Gad Davidin tyko ja sanoi hanelle: mene ja rakenna Herralle alttari Jebusilaisen Araunan riiheen.	

19. Ja David meni kohta niinkuin Gad sanoi ja Herra oli kaskenyt.	

20. Mutta kuin Arauna kaansi itsensa, naki han kuninkaan palvelioinensa tulevan tykonsa; niin Arauna laksi ulos ja lankesi kasvoillensa maahan kuninkaan eteen,	

21. Ja sanoi: miksi herrani kuningas tulee palveliansa tyko? David sanoi: riihta ostamaan sinulta, rakentaakseni Herralle alttaria, etta vitsaus lakkais kansasta.	

22. Arauna sanoi Davidille: herrani kuningas ottakaan ja uhratkaan niinkuin hanelle kelpaa. Katso, tassa on harka polttouhriksi, reet ja kaikki harkain kalut haloiksi.	

23. Namat kaikki, kuningas, antaa Arauna kuninkaalle. Ja Arauna sanoi kuninkaalle: Herra sinun Jumalas leppykoon sinulle.	

24. Mutta kuningas sanoi Araunalle: ei suinkaan, vaan mina ostan sen taydellisesti sinulta hinnalla; silla en mina tee Herralle polttouhria siita, joka minulle lahjaksi on annettu. Niin osti David riihen ja harjan viidellakymmenella hopiasiklilla,	

25. Ja rakensi Herralle siina alttarin ja uhrasi polttouhreja ja kiitosuhreja; ja Herra leppyi maakunnalle, ja vitsaus lakkasi Israelissa.	

