Jesajan 4	
	
1. Ja seitseman vaimoa tarttuvat silloin yhteen mieheen, ja sanovat: me tahdomme itseamme elattaa ja vaatettaa; anna meita ainoastaan sinun nimellas nimitettaa, etta havaistyksemme otettaisiin meilta pois.	

2. Sina paivana on Herran vesa oleva rakas ja kallis; ja maan hedelma jalo ja kaunis niiden tykona, jotka Israelista vapahdetaan.	

3. Ja on tapahtuva, etta se joka Zionissa jaljella on, ja se joka Jerusalemissa jaanyt on, pitaa pyhaksi kutsuttaman; jokainen kuin kirjoitettu on elavain seassa Jerusalemissa.	

4. Silloin Herra pesee Zionin tytarten saastaisuuden, ja viruttaa Jerusalemin verenviat hanesta pois, tuomitsevan ja polttavan hengen kautta.	

5. Ja Herra saattaa kaiken Zionin vuoren asumisen ylitse, ja kussa ikana se koottu on, paivalla pilven ja savun, ja tulen paisteen yolla palamaan; silla suojelus pitaa oleman kaiken kunnian ylitse.	

6. Ja maja pitaa oleman paivan varjoksi helletta vastaan, ja turva ja varjelus rajuilmaa ja sadetta vastaan.	

