Jesajan 7	
	
1. Sitte tapahtui Ahaksen Jotamin pojan, Ussian pojan, Juudan kuninkaan aikana, etta Retsin Syrian kuningas, ja Peka Remalian poika, Israelin kuningas, vaelsivat Jerusalemiin, sotimaan sita vastaan; mutta ei he taitaneet sita voittaa.	

2. Silloin sanottiin Davidin huoneelle: Syrialaiset luottavat Ephraimiin. Silloin vapisi hanen sydamensa ja hanen kansansa sydan, niinkuin puut vapisevat metsassa tuulesta.	

3. Mutta Herra puhui Jesaialle: mene nyt Ahasta vastaan, sina ja poikas SearJasub, ylimmaisen vesilammikon kanavan paahan, tiella vanuttajakedolle.	

4. Ja sano hanelle: kavahda ja pysy alallas, ala pelkaa, alkoon myos sydames vapisko naita kahta suitsevan kekaleen paata, Retsinin ja Syrialaisten, ja Remalian pojan vihaa.	

5. Etta Syrialaiset ovat pitaneet pahoja juonia sinua vastaan, niin myos Ephraim ja Remalian poika, ja sanovat:	

6. Me tahdomme menna ylos Juudaan, ja herattaa hanta, ja jakaa sen keskenamme, ja tehda siihen Tabealin pojan kuninkaaksi.	

7. Silla nain sanoo Herra, Herra: ei sen pida pysyman, eika nain oleman.	

8. Vaan niinkuin Damasku on Syrian paa, niin pitaa Retsinin oleman Damaskun paan. Ja viiden ajastajan perasta seitsemattakymmenta, pitaa Ephraimin tuleman perikatoon, niin ettei heidan enaan pida kansana oleman.	

9. Ja niinkuin Samaria on Ephraimin paa, niin pitaa Remalian poika oleman Samarian paan. Jollette usko, niin ette vahvistu.	

10. Ja Herra puhui taas Ahakselle ja sanoi:	

11. Pyyda siunulles merkkia Herralta sinun Jumalaltas, taikka alhaalle syvyyteen, eli ylhaalle korkeuteen.	

12. Niin Ahas sanoi: en ano ja en tahdo Herraa kiusata.	

13. Niin han sanoi: kuulkaat siis te Davidin huone: vahako se teille on, etta te ihmisia vastoin teette, mutta myos teette minun Jumalaani vastoin?	

14. Sentahden antaa itse Herra teille merkin: katso, neitsy siittaa ja synnytaa pojan, sen nimi pitaa kutsuttaman Immanuel.	

15. Voita ja hunajaa han syo, tietaaksensa hyljata pahaa ja valita hyvaa.	

16. Silla ennenkuin poikainen oppii hylkaamaan pahaa ja valitsemaan hyvaa, pitaa se maa, jotas kauhistut, kahdelta kuninkaalta hyljattaman.	

17. Mutta Herra antaa sinun, sinun kansas ja isas huoneen paalle tulla, Assyrian kuninkaan kautta, ne paivat, jotka ei sitte tulleet ole, kuin Ephraim erkani Juudasta.	

18. Ja tapahtuu, etta Herra viheltaa sina paivana karpasia Egyptin virtain aaresta, ja kimalaisia Assurin maalta;	

19. Etta he tulevat ja sioittavat kaikki tyynni itsensa havinneihin laaksoihin, ja kiven rakoihin, ja kaikkiin mattaisiin ja pensaisiin.	

20. Silloin Herra ajelee paan ja karvat jaloista, ja ottaa pois parran palkatulla partaveitsella, niiden kautta, jotka sila puolella virtaa ovat, Assyrian kuninkaan kautta.	

21. Siihen aikaan pitaa yhden miehen yhta lehmaa ja kahta lammasta kaitseman,	

22. Ja saaman niin paljon rieskaa, etta han saa syoda voita; silla se joka jaa maahan, saa voita ja hunajaa syoda.	

23. Silla siihen aikaan tapahtuu, etta kussa nyt on tuhannen viinapuuta, jotka maksavat tuhannen hopiapenninkia, siella pitaa orjantappurat ja ohdakkeet oleman.	

24. Ja sinne mennaan nuolella ja joutsella; silla koko maassa pitaa oleman orjantappurat ja ohdakkeet;	

25. Niin ettei taideta tulla kaikkiin niihin makiin, joita lapiolla kaivetaan, orjantappurain, matasten ja ohdakkeiden tahden; vaan harjat annetaan siina kayda, ja lampaat sita tallata.	

