Jesajan 8	
	
1. Ja Herra sanoi minulle: ota suuri kirja etees, ja kirjoita siihen ihmisen kirjoituksella: ryosta nopiasti, rienna saaliille.	

2. Ja mina otin tykoni uskolliset todistajat: papin Urijan, ja Sakarian Jeberekjan pojan,	

3. Ja menin prophetissan tyko, se tuli raskaaksi ja synnytti pojan; ja Herra sanoi minulle: nimita se: ryosta pian, ja rienna jakoon.	

4. Silla ennenkuin poikainen taitaa sanoa: isani, aitini, viedaan Damaskun tavarat ja Samarian saalis pois Assyrian kuninkaan edella.	

5. Ja Herra puhui viela minun kanssani ja sanoi:	

6. Etta tama kansa hylkaa Siloan veden, joka hiljaksensa juoksee, ja turvaa Retsiniin ja Remalian poikaan;	

7. Katso, niin Herra antaa tulla hanen paallensa paljon ja vakevan virtaveden, Assyrian kuninkaan, ja kaiken hanen kunniansa, etta se nousee kaikkein parrastensa yli, ja kaypi kaikkein rantainsa yli;	

8. Ja kaypi Juudan lavitse, tulvaa ja nousee, siihenasti kuin se ulottuu kaulaan asti; ja levittaa siipensa, niin etta ne tayttavat sinun maas, o Immanuel, niin levia kuin se on.	

9. Kokoontukaat kansat, ja paetkaat kuitenkin; kuulkaat kaikki, jotka olette kaukaisissa maakunnissa: hankkikaat sotaan ja paetkaat kuitenkin, hankkikaat ja paetkaat kuitenkin.	

10. Paattakaat neuvo, ja ei se miksikaan tule; puhukaat keskenanne, ja ei sekaan seiso, silla tassa on Immanuel.	

11. Silla nain sanoi Herra minulle, kuin han kateeeni rupesi, ja neuvoi minua, etten mina vaeltaisi taman kansan tiella, ja sanoi:	

12. Alkaat sanoko liitoksi, mita tama kansa liitoksi sanoo: alkaat te peljatko, niinkuin he tekevat, alkaat myos vapisko.	

13. Vaan pyhittakaat Herra Zebaot; ja han olkoon teidan pelkonne, han olkoon teidan vapistuksenne;	

14. Niin han on pyhitys; mutta loukkauskivi ja kompastuskallio kahdelle Israelin huoneelle, paulaksi ja ansaksi Jerusalemin asuville,	

15. Niin etta moni heista loukkaa itsensa, ja lankeevat, sarjetaan, kiedotaan ja vangitaan.	

16. Sido todistus kiinni, lukitse laki minun opetuslapsissani.	

17. Silla mina toivon Herraan, joka kasvonsa Jakobin huoneelta katkenyt on; mutta mina odotan hanta.	

18. Katso, tassa mina olen, ja ne lapset, jotka Herra minulle antanut on merkiksi ja ihmeeksi Israelissa Herralta Zebaotilta, joka Zionin vuorella asuu.	

19. Kuin siin he teille sanovat: kysykaat noidilta ja tietajilta, jotka kuiskuttelevat ja tutkivat, (niin sanokaat:) eiko kansan pida Jumalaltansa kysyman? (eiko ole parempi kysya) elavilta kuin kuolleilta?	

20. (Ja pikemmin) lain jalkeen ja todistuksen? Ellei he taman sanan jalkeen sano, niin ei heidan pida aamuruskoa saaman.	

21. Vaan heidan pitaa kaveleman maakunnassa vaivattuina ja nalkaisina; mutta kuin he nalkaa karsivat, niin he vihastuvat ja kiroilevat kuningastansa ja Jumalaansa, ja katsovat ylospain,	

22. Ja katselevat maata, vaan ei muuta mitaan loyda, kuin murheet ja pimeydet; silla he ovat pimitetyt ahdistuksessa, ja eksyvat pimeydessa.	

