Jesajan 9	
	
1. (H8:23) Silla ei ole silla (maakunnalla) yhtaan paasinpaivaa, koska han ahdistuksessa on; niinkuin entiseen aikaan Sebulonin ja Naphtalin maalle lievitys tapahtui, ja tulivat viimein kunnioitetuksi; niin myos ne meritien vieressa, talla puolella Jordanin pakanain Galileassa.	

2. (H9:1) Kansa, joka pimeydessa vaelsi, naki suuren valkeuden, ja jotka asuivat kuoleman varjon maassa, niiden ylitse se kirkkaasti paistaa.	

3. (H9:2) Sina lisaat kansaa, ja lisaat hanelle iloa; sinun edessas iloitaan, niinkuin elonaikana iloitaan, niinkuin saaliin jaossa iloitaan:	

4. (H9:3) Silla sina olet heidan kuormansa ikeen, heidan olkainsa vitsan, ja heidan vaatiansa sauvan sarkenyt, niinkuin Midianin aikana.	

5. (H9:4) Silla kaikki sota ja meteli, ja veriset vaatteet pitaa poltettaman ja tulella kulutettaman.	

6. (H9:5) Silla meille on lapsi syntynyt, ja poika on meille annettu, jonka hartioilla herraus on; ja hanen nimensa kutsutaan Ihmeellinen, Neuvonantaja, Vakeva Jumala, Ijankaikkinen Isa, Rauhan paamies:	

7. (H9:6) Etta hanen herrautensa pitaa suureksi tuleman, ja ei rauhalla loppua, Davidin istuimelle ja hanen valtakunnallensa, valmistamaan sita ja vahvistamaan tuomiolla ja vanhurskaudella: hamasta nyt niin ijankaikkiseen on Herran Jumalan Zebaotin kiivaus taman tekeva.	

8. (H9:7) Herra on lahettanyt sanan Jakobissa, ja se on langennut Israelissa;	

9. (H9:8) Etta kaiki Ephraimin kansa ja Samarian asuvaiset pitaa sen tietaa saaman, jotka ylpeydessa ja korialla mielella sanovat:	

10. (H9:9) Tiilikivet ovat pudonneet, mutta me tahdomme sen rakentaa vuojonkivilla jalleen: Muulbarin puut ovat hakatut maahan, mutta me panemme siaan sedripuita.	

11. (H9:10) Silla Herra tahtoo korottaa Retsinin sotavaen heita vastaan, ja heidan vihollisensa nivoa yhteen,	

12. (H9:11) Syrialaiset eteen ja Philistealaiset taa, etta he soivat Israelin taydella suulla. Naissa kaikissa ei lakkaa viela hanen vihansa, vaan hanen katensa on viela ojennettu.	

13. (H9:12) Ei myos kansa kaanna itseinsa hanen tykonsa, joka heita lyo, eika kysy Herraa Zebaotia.	

14. (H9:13) Sentahden karsii Herra Israelilta pois, yhtena paivana, paan ja hannan, oksat ja kannon.	

15. (H9:14) Vanhat kunnialliset ihmiset ovat paa; mutta prophetat, jotka opettavat vaarin, ovat hanta.	

16. (H9:15) Silla taman kansan johdattajat ovat pettajat, ja ne, jotka sallivat itsensa johdattaa, ovat kadotetut.	

17. (H9:16) Sentahden ei Herra taida iloita heidan nuorista miehistansa, eika armahda heidan orpolapsiansa ja leskiansa; silla he ovat kaiki ulkokullatut ja pahat, ja jokaisen suu puhuu hulluutta; naissa kaikissa ei lakkaa viela hanen vihansa, vaan hanen katensa on viela ojennettu.	

18. (H9:17) Silla jumalatoin meno on sytytetty niinkuin tuli, ja kuluttaa orjantappurat ja ohdakkeet; joka palaa niinkuin paksussa metsassa, ja nostaa savun korkialle.	

19. (H9:18) Silla maa on pimennyt Herran Zebaotin vihasta; niin etta kansa on niinkuin tulen ruoka, ja ei yksikaan armaitse toista.	

20. (H9:19) Jos he ryostavat oikialla puolella, niin he nalkaa nakevat; jos he syovat vasemmalla puolella, niin ei he tule ravituksi: jokainen syo kasivartensa lihaa.	

21. (H9:20) Manasse Ephraimia, Ephraim Manassea, ja ne molemmat yhdesta puolesta Juudaa vastaan. Ei viela naissa kaikissa hanen vihansa asetu, vaan hanen katensa on viela ojennettu.	

