Jesajan 10	
	
1. Voi kirjanoppineita, jotka vaaran lain tekevat ja vaaran tuomion kirjoittavat,	

2. Etta he vaantelisivat koyhan asian, ja tekisivat vakivaltaa raadolliselle oikeudessa, minun kansassani; niin etta lesket ovat heidan saaliinsa, ja orpoja he raatelevat.	

3. Mita te tahdotte tehda etsikkopaivana, ja havityksessa, joka kaukaa tulee? kenen tyko te pakenette apua saamaan? ja kuhunka te tahdotte panna teidan kunnianne?	

4. Ettette vangittuin kanssa taivutettaisi, ja lyotyin seassa lankeaisi; naissa kaikissa ei ole hanen vihansa asetettu, vaan hanen katensa on viela nyt ojennettu.	

5. Voi Assur, joka minun vihani vitsa on; joiden kasissa minun julmuuteni sauva on.	

6. Mina tahdon lahettaa hanen ulkokullattua kansaa vastaan, ja antaa hanelle kaskyn vihani kansaa vastaan, sita taydellisesti ryostamaan, ja saalista jakamaan, ja tallaamaan sita niinkuin lokaa kujilla.	

7. Vaikka ei han sita niin luule, eika hanen sydamensa niin ajattele; vaan hanen sydamensa on turmelemaan ja havittamaan monta kansaa.	

8. Silla han sanoo: eiko kaikki minun paaruhtinaani ole kuninkaat?	

9. Eiko Kalno ole niinkuin Karkemis? Eiko Hamat ole niinkuin Arpad? Eiko Samaria ole niinkuin Damasku.	

10. Niinkuin minun kateni on loytanyt epajumalain valtakunnat, niin myos heidan epajumalansa, jotka Jerusalemissa ja Samariassa ovat.	

11. Eiko minun tule tehda Jerusalemille, ja hanen epajumalillensa, niinkuin mina Samariallekin ja hanen epajumalillensa tein?	

12. Mutta koska Herra on kaikki tekonsa Zionin vuorella ja Jerusalemissa toimittanut, niin mina tahdon etsia Assurin kuninkaan ylpean sydamen hedelmaa, ja hanen ylpeiden silmainsa koreutta;	

13. Etta han sanoo: mina olen sen toimittanut minun kateni voimalla ja minun taitoni kautta; silla mina olen taitava: mina olen kansain rajat siirtanyt, ja heidan tavaransa ryostanyt, ja niinkuin voimallinen lyonyt heidan asujansa maahan.	

14. Ja minun kateni on loytanyt kansain tavaran niinkuin linnunpesan, niin etta mina olen kaiken maan koonnut niinkuin hyljatyt munat kootaan, kussa ei yhtaan ole, joka siipeansa liikuttaa, nokkansa avaa, eli kirkaisee.	

15. Taitaako kirves kerskata sita vastaan, joka hanella hakkaa, eli saha taistella sen kanssa, joka hanta vetaa? Se olis niinkuin sauva tahtois liikuttaa sita, joka sen kantaa, ja sauva nostais itsensa niinkuin ei se puu oliskaan.	

16. Sentahden on Herra, Herra Zebaot, lahettava laihuuden hanen lihavainsa sekaan, ja sytyttava hanen kunniansa palamaan kuin tulipalon.	

17. Ja Israelin valkeus on tuleva tuleksi, ja hanen pyhansa liekiksi, ja pitaa palaman, ja kuluttaman hanen orjantappuransa ja ohdakkeensa yhtena paivana.	

18. Ja hanen metsansa ja ketonsa kunnia pitaa tyhjaan raukeneman, seka sielu etta ruumis, ja pitaa tuleman niinkuin koska lipunkantaja naantyy;	

19. Niin etta hanen metsansa jaaneet puut lukea taidetaan, ja etta lapsikin ne pyaltaa taitaa.	

20. Silloin ei pida jaaneet Israelissa, ja ne jotka tallella ovat Jakobin huoneesta, enaa turvaaman haneen, joka heita lyo; vaan pitaa todella turvaaman Herraan Israelin pyhaan.	

21. Jaaneet pitaa kaantyman, Jakobin jaaneet, vakevan Jumalan tyko.	

22. Silla jos sinun kansas, o Israel, on niinkuin hiekka meressa, niin kuitenkin heidan jaaneensa kaantyvat; silla estetty havitys pitaa vuotaman yltakyllaisen vanhurskauden.	

23. Etta Herra, Herra Zebaot, antaa tulla aivotun havityksen koko maahan, ja hallitsee sen.	

24. Sanoo siis Herra, Herra Zebaot: ala pelkaa kansani, joka Zionissa asut, Assuria. Han lyo sinua vitsalla, ja nostaa sauvansa sinua vastaan niinkuin Egyptissa.	

25. Silla aivan vahan ajan perasta pitaa armottomuus ja minun vihani taytettaman heidan kadotukseksensa.	

26. Silloin on Herra Zebaot nostava ruoskan heidan paallensa, niinkuin Midianin tapossa Orebin kalliolla, ja on ylentava sauvansa meren yli, niinkuin Egyptissa.	

27. Silloin pitaa hanen kuormansa pakeneman pois sinun hartioiltas, ja hanen ikeensa sinun kaulastas, silla ikeen pitaa pirstaantuman lihavuudesta.	

28. Han tulee Ajatiin, han vaeltaa Migronin lavitse, han katselee aseensa Mikmaassa.	

29. He vaeltavat luotuspaikan ylitse; he pitavat yosiaa Gebaassa; Raama peljastyy, Saulin Gibea pakenee.	

30. Sina tytar Gallim, huuda vahvasti: ota vaari Laiksesta; sina raadollinen Anatot.	

31. Madmena menee pois tielta, Gebimin asuvaiset juoksevat matkaansa.	

32. Ollaan viela paivakunta Nobissa; niin han on kaantava katensa Zionin tyttaren vuoreen pain, ja Jerusalemin korkeuden puoleen.	

33. Katso, Herra, Herra Zebaot, on hakkaava oksat vaella, ja lyhentava sita korkiaa; ja korkiat pitaa alennettaman.	

34. Ja tihkia metsa pitaa raudalla maahan hakattaman; ja Libanon pitaa voimallisen kautta kaatuman.	

