Jesajan 11	
	
1. Ja vitsa on putkahtava Isain kannosta, ja vesa on hedelmoitseva hanen juurestansa,	

2. Jonka paalla Herran henki lepaa, viisauden ja ymmarryksen henki, neuvon ja vakevyyden henki, taidon ja Herran pelvon henki.	

3. Ja hanen haistamisensa on Herran pelvossa oleva: ei han tuomitse silmainsa naon jalkeen, eika nuhtele korvainsa kuulon jalkeen,	

4. Vaan han tuomitsee koyhia vanhurskaudessa, ja nuhtelee maan raadollisia oikeudella, ja lyo maata suunsa sauvalla, ja huultensa hengella tappaa han jumalattoman.	

5. Vanhurskaus on hanen kupeinsa vyo, ja usko hanen munaskuinsa side.	

6. Sudet asuvat lammasten seassa, ja pardi makaa vohlain kanssa; vasikka myos ja nuori jalopeura, ja syotinnaudat kayvat yhdessa, ja vaha poikainen kaitsee heita.	

7. Niin myos lehmat ja karhut kayvat yhdella laitumella, ja heidan vasikkansa myos ynna makaavat; jalopeura syo olkia niinkuin harka.	

8. Ja imeva lapsi ihastuu vaskikaarmeen lavesta; ja vieroitettu lapsi pistaa katensa basiliskin luolaan.	

9. Ei kenkaan vahingoitse eika turmele kaikella pyhyyteni vuorella; silla maa on taynna Herran tuntoa, niinkuin meri vedella peitetty.	

10. Ja tapahtuu sina paivana, etta Isain juurta, joka seisoo kansan lippuna, pitaa pakanain etsiman; ja hanen leponsa on kunniallinen oleva.	

11. Ja tapahtuu sina paivana, etta Herra viela toisen kerran kokottaa katensa ostamaan kansansa tahteita, jotka jaaneet ovat, Assyriasta, Egyptista, Patroksesta, Etiopista, Elamista, Sinearista, Hamatista ja meren luodoista.	

12. Ja han nostaa lipun pakanoissa, tuodaksensa Israelin pakolaiset, ja myos kootaksensa Juudan hajoitetut, neljasta maan aaresta.	

13. Ja kiivaus Ephraimia vastaan pitaa lakkaaman, ja Juudan viholliset pitaa perati katooman, niin ettei Ephraimin pida kadehtiman Juudaa, ja Juudan ei pida ahdistaman Ephraimia.	

14. Mutta heidan pitaa karkaaman Philistealaisten niskaan, lanteen pain, ja ryostaman idan puolella asuvaiset; Edom ja Moab pitaa heidan kasiinsa lankeeman, ja Ammonin pojat pitaa heille kuuliaiset oleman.	

15. Ja Herra on kiroova Egyptin meren lahden, ja liikuttava katensa virtaa vastaan, tuulensa vakevyydessa; ja han lyo sen seitsemaksi ojaksi, niin etta kengassa kaydaan ylitse.	

16. Ja rata on oleva hanen jaaneelle kansallensa, joka Assyrialaisilta jatetty oli; niinkuin Israelille silloin tapahtui, kuin han Egyptista laksi.	

