Jesajan 25	
	
1. Herra, sina olet minun Jumalani, sinua mina ylistan, mina kiitan sinun nimeas; silla sina teet ihmeita: sinun vanhat aivoitukses ovat uskolliset ja todet.	

2. Silla sina teet kaupungin kiviraunioksi, sen vahvan kaupungin, etta han lajassa on; muukalaisten palatsit, niin ettei ne enaa ole kaupungit, eika ikana enaa rakenneta.	

3. Sentahden kunnioittaa sinua vakeva kansa, urhoolliset pakanain kaupungit pelkaavat sinua.	

4. Silla sina olet heikkoin vakevyys ja koyhain vahvuus heidan vaivoissansa: myrskyssa turva, varjo helteessa, kuin tyrannit julmistuvat niinkuin raju-ilma seinaa vastoin.	

5. Sina noyryytat muukalaisten metelin, niinkuin helteen kuivassa paikassa, niinkuin helle pilven varjolla, niin tyrannein ilo painetaan alas.	

6. Ja Herra Zebaot tekee kaikille kansoille talla vuorella lihavan pidon, pidon selkiasta viinasta, rasvasta, ytimesta ja puhtaasta viinasta.	

7. Ja talla vuorella on han kaariliinan paneva pois, jolla kaikki ihmiset kaarityt ovat, ja peittovaatteen, jolla kaikki pakanat peitetyt ovat.	

8. Silla kuolema pitaa nieltaman ijankaikkisesti, ja Herra, Herra on kyyneleet pyyhkiva pois jokaisen kasvoista, ja on ottava kansansa havaistykset pois kaikissa maakunnissa; silla Herra on sen sanonut.	

9. Silloin sanotaan: katso, tama on meidan Jumalamme jota me odotamme, ja han auttaa meita; tama on Herra, hanta me odotamme, iloitaksemme ja riemuitaksemme hanen autuudessansa.	

10. Silla Herran kasi lepaa talla vuorella; mutta Moab runnellaan sen alla, niinkuin korret sotkutaan loassa.	

11. Ja Herra hajoittaa katensa heidan sekaansa, niinkuin uija hajoittaa uidaksensa; ja han on kasivarrellansa heidan prameutensa alentava.	

12. Ja sinun muuries korkiat vahvistukset han kallistaa, alentaa ja heittaa tomuun.	

