Jesajan 31	
	
1. Voi niita, jotka menevat alas Egyptiin apua kerjaamaan, ja luottavat hevosiin, ja turvaavat vaunuihin, etta niita on monta, ja ratsasmiehiin, etta he juuri vakevat ovat, eivatka turvaa Israelin Pyhaan, eika kysy Herraa.	

2. Mutta han on viisas ja antaa tulla onnettomuuden, ja ei muuta sanojansa; vaan asettaa itsensa pahain huonetta vastaan, ja pahantekiain apua vastaan.	

3. Silla Egypti on ihminen ja ei Jumala, ja heidan hevosensa ovat liha ja ei henki. Ja Herra on kokottava katensa, niin etta auttajan pitaa hoiperteleman, ja sen, jota autetaan, pitaa lankeeman, ja ynna molemmat toinen toisensa kanssa hukkuman.	

4. Silla nain sanoo Herra minulle: niinkuin jalopeura ja nuori jalopeura kiljuu saaliinsa paalla, kuin paimenten joukko on kokoontunut sita vastaan, ei peljasty heidan huudostansa, eika hammasty vaikka heita monta on: juuri niin on Herra Zebaot meneva alas sotimaan Zionin vuorella ja sen korkeudella.	

5. Niinkuin linnut siivillansa tekevat, niin Herra Zebaot on varjeleva Jerusalemin: han on suojeleva, auttava, siella oleva ja holhova hanta.	

6. Palatkaat, te Israelin lapset, sen tyko, josta te perati harhailleet olette.	

7. Silla silloin jokainen hylkaa hopia- ja kulta-epajumalansa, joita omat katenne ovat tehneet teille synniksi.	

8. Ja Assurin pitaa lankeeman, ei miehen miekalla, ja pitaa kulutettaman, ei ihmisen miekalla; ja pitaa kuitenkin pakeneman miekkaa, ja hanen nuorukaisensa pitaa verollisiksi tuleman.	

9. Ja hanen pitaa pelvon tahden meneman kallionsa ohitse, ja hanen paaruhtinaansa pitaa lippunsa edesta pakoon meneman, sanoo Herra Zebaot, jolla Zionissa tuli ja Jerusalemissa totto on.	

