Jesajan 32	
	
1. Katso, kuningas on hallitseva oikeudella; ja paaruhtinaat vallitsevat, oikeutta pitamaan voimassa.	

2. Etta jokainen on niinkuin joku, joka tuulelta varjeltu on, ja niinkuin joku, joka sadekuurolta on peitetty, niinkuin vesi-ojat kuivassa paikassa, niinkuin suuren vuoren varjo kuivassa maassa.	

3. Ja nakevaiset silmat ei pida pimeneman; ja kuulevaisten korvat pitaa visun vaarin ottaman.	

4. Ja hulluin pitaa oppiman taitoa, ja sopera kieli pitaa selkeaksi tuleman ja selkeasti puhuman.	

5. Ei hullua pida enaa paaruhtinaaksi kutsuttaman, eika ahnetta herraksi.	

6. Silla tyhma puhuu tyhmyydessa, ja hanen sydamensa on pahuudesssa; etta han olis ulkokullaisuudessa; ja saarnais Herrasta vaarin, etta han silla isoovaiset sielut nalkaan naannyttais, ja kieltais janoovaisilta juoman.	

7. Silla ahneen hallitus ei ole muu kuin vahinko; silla han loytaa kavaluuden havittaaksensa raadollisia vaarilla sanoilla, silloinkin kun koyha oikeuttansa puhuu.	

8. Mutta toimellinen paamies pitaa toimellisia neuvoja; ja toimellisissa menoissa han vahvana pysyy.	

9. Nouskaat, te suruttomat vaimot, kuulkaat minun aantani; te rohkiat tyttaret, ottakaat korviinne minun puheeni.	

10. Ajastajan ja paivan perasta pitaa teidan vapiseman, jotka niin rohkiat olette; silla ei tule yhtaan viinan eloa, eika tule yhtaan kokoomusta.	

11. Peljastykaat, te suruttomat vaimot, vaviskaat, te rohkiat; te riisutaan, paljastetaan ja kupeista vyotetaan.	

12. Rinnoille lyodaan valittaen ihanaisista pelloista ja hedelmallisista viinapuista.	

13. Silla minun kansani pellossa pitaa orjantappurat ja ohdakkeet kasvaman; niin myos kaikissa ilohuoneissa, iloisessa kaupungissa.	

14. Silla salit pitaa hyljattaman, ja kansan paljous kaupungissa pitaa vaheneman; niin etta tornit ja linnat pitaa tuleman ijankaikkiseksi luolaksi, ja metsan pedoille iloksi, ja laumoille laitumeksi;	

15. Siihenasti etta Henki korkeudesta vuodatetaan meidan paallemme: silloin tulee korpi peltomaaksi, ja peltomaa luetaan metsaksi.	

16. Ja oikeus asuu korvessa, ja vanhurskaus peltomaassas;	

17. Ja vanhurskauden tyo on rauha, ja vanhurskauden hyodytys ijankaikkinen hiljaisuus ja lepo.	

18. Niin etta minun kansani on asuva rauhan huoneessa, turvallisissa majoissa ja jalossa levossa.	

19. Mutta rakeet pitaa oleman alhaalla metsissa; ja kaupungin pitaa alhaalla mataloissa paikoissa oleman.	

20. Hyvin teidan menestyy, jotka kylvatte joka paikassa vetten tyko; ja annatte harkain ja aasein kayda jaloillansa niiden paalla.	

