Jesajan 42	
	
1. Katso, minun palveliani, mina hanta tuen, ja minun valittuni, jossa minun sieluni mielistyi. Mina olen hanelle minun Henkeni antanut, hanen pitaa oikeuden saattaman pakanoille.	

2. Ei han huuda, eika riitele, ja hanen aantansa ei kuulla kaduilla.	

3. Sarjettya ruokoa ei hanen pida murentaman, ja suitsevaista kynttilan sydanta ei pida hanen sammuttaman; han saattaa oikeuden totuudella.	

4. Ei hanen pida nurjan eika hirmuisen oleman, silla hanen pitaa oikeuden maan paalle saataman; ja luodotkin pitaa hanen lakiansa odottaman.	

5. Naita sanoo Herra Jumala, joka luo taivaat, ja venyttaa ne, joka levittaa maan, ja hanen kasvonsa; joka kansalle, joka sen paalla on, hengittamisen antaa, ja hengen niille, jotka siina kayvat.	

6. Mina Herra olen sinun kutsunut vanhurskaudessa, ja rupesin sinun katees, ja varjelin sinua, ja olen sinun antanut kansoille liitoksi ja pakanoille valkeudeksi.	

7. Avaamaan sokiain silmia, ja vankeja pelastamaan vankeudesta, ja tornista niita, jotka pimeydessa istuvat.	

8. Mina Herra, se on minun nimeni: en mina anna toiselle kunniaani, enka ylistystani epajumalille.	

9. Katso, entiset ovat tapahtuneet, ja vastuutista mina ilmoitan; ennenkuin se tapahtuu, annan mina teidan sen kuulla.	

10. Veisatkaat Herralle uutta veisua; hanen ylistyksensa on maailman aaresta, jotka meressa vaellatte, ja mita siina on, luodot, ja jotka niissa asutte.	

11. Huutakaat korkiasti, te korvet ja kaupungit niissa, ja ne kylat, joissa Kedar asuu; riemuitkaan ne, jotka kallioissa asuvat, ja huutakaan vuorten kukkuloilta.	

12. Antakaan Herralle kunnia, ja hanen nimensa luodoissa ilmoittakaan.	

13. Herra kay niinkuin sankari ulos, han herattaa kiivautensa niinkuin sotamies; han riemuitsee ja huutaa, han voittaa vihollisensa.	

14. Vanhasta mina olen vaiti ollut, olin hiljainen ja pidatin itseni; mutta nyt mina tahdon huutaa niinkuin synnyttaja, mina tahdon havittaa ja kaikki niella.	

15. Mina havitan vuoret ja kukkulat, ja annan kaikki heidan ruohonsa kuivua; mina teen virrat luodoiksi, ja jarvet kuivaan pois.	

16. Mutta sokiat mina johdatan sita tieta, jota ei he tieda, mina vien heidat niita polkuja, joita ei he tunne; mina teen heille pimeyden valkeudeksi ja kolian tasaiseksi, naita tahdon mina heille tehda, ja en hylkaa heita.	

17. Mutta niiden pitaa kaantyman takaperin, ja hapiaan tuleman, jotka uskaltavat epajumaliin ja sanovat valetuille kuville: te olette meidan Jumalamme.	

18. Kuulkaat, te kuurot, ja katsokaat, te sokiat, etta te nakisitte.	

19. Kuka on niin sokia kuin minun palveliani? ja kuka on niin kuuro kuin minun kaskylaiseni, jonka mina lahetan? Kuka on niin sokia kuin se taydellinen? ja niin sokia kuin Herran palvelia?	

20. Sina naet paljon, ja et kuitenkaan pida; korvat ovat avoimet, ja ei kenkaan kuule.	

21. Kuitenkin suo Herra heille hyvaa vanhurskautensa tahden, han tekee lakinsa suureksi ja kunnialliseksi.	

22. Mutta se on raadeltu ja ryostetty kansa; he ovat kaikki saadut kiinni kuopasta, ja vankein huoneeseen lymytetyt; he ovat tehdyt saaliiksi, eika ole yhtaan auttajaa, raadellut, ja ei kuitenkaan sano: tuo ne jalleen.	

23. Kuka on teidan seassanne, joka naita ottaa korviinsa? han havaitkaan ja kuulkaan, mita tastedes tulee.	

24. Kuka on Jakobin raatelukseksi antanut, ja Israelin ryovareille? Eiko Herra itse, jota vastaan me syntia tehneet olemme? Ja ei he tahtoneet hanen teillansa vaeltaa, eika totelleet hanen lakiansa.	

25. Sentahden on han heidan paallensa vuodattanut vihansa hirmuisuuden ja vakevan sodan: ja on heidat sytyttanyt ympari, mutta ei he tunteneet, ja han sytytti heita, mutta ei he sita ottaneet mieleensa.	

