Jesajan 43	
	
1. Ja nyt, nain sanoo Herra, joka sinun, Jakob, loi, ja joka sinun, Israel, teki: ala pelkaa; silla mina olen sinun lunastanut; mina olen sinun nimeltas kutsunut, sina olet minun.	

2. Silla jos sina vesissa kayt, niin mina olen tykonas, ettei virrat sinua upota; ja jos sina tulessa kayt, et sina pala, ja liekin ei pida sinua sytyttaman.	

3. Silla mina olen Herra sinun Jumalas, Israelin Pyha, sinun vapahtajas. Mina olen Egyptin, Etiopian ja Seban antanut edestas sovinnoksi.	

4. Ettas niin kalliiksi olet luettu minun silmaini edessa, niin sina olet myos kunniallisena pidetty, ja mina rakastin sinua, ja annan sentahden ihmiset sinun edestas, ja kansat sinun sielus edesta.	

5. Ala siis nyt pelkaa; silla mina olen sinun tykonas; idasta tahdon mina simenes saattaa, ja lannesta tahdon sinua koota.	

6. Mina tahdon sanoa pohjoiselle: tuo tanne, ja etelalle: ala kiella. Tu tanne minun poikani taampaa, ja minun tyttareni hamasta maailman aarista:	

7. Kaikki, jotka minun nimellani ovat nimitetyt, jotka mina luonut olen, valmistanut ja tehnyt minun kunniakseni.	

8. Tuo edes sokia kansa, jolla kuitenkin silmat ovat, ja kuurot, joilla kuitenkin korvat ovat.	

9. Anna kaikki pakanat tulla kokoon, ja kansan kokoontua, kuka on heidan seassansa, joka naita ilmoittaa tietaa, ja kuuluttaa meille edella, mita tapahtuman pitaa? Anna heidan tuoda edes todistuksensa ja asiansa oikiaksi tehda, niin saadaan kuulla, ja sanoa: se on totuus.	

10. Mutta te olette minun todistajani, sanoo Herra, ja minun palveliani, jonka mina valitsin, etta te tietaisitte, ja uskoisitte minua, ja ymmartaisitte, etta mina se olen. Ei yhtaan Jumalaa ole minun edellani tehty, ei myos kenkaan tule minun jalkeeni.	

11. Mina, mina olen Herra, ja paitsi minua ei ole yhtaan vapahtajaa.	

12. Mina sen olen ilmoittanut, ja olen myos auttanut, ja olen sen teille antanut sanoa, ja ei ole muukalainen (Jumala) teidan seassanne: ja te olette minun todistajani, sanoo Herra, ja mina olen Jumala.	

13. Ja mina olen itse ennenkuin joku paiva olikaan, ja ei kenkaan voi minun kadestani pelastaa; mina vaikutan, ja kuka tahtoo sita estaa?	

14. Nain sanoo Herra teidan lunastajanne, Israelin Pyha: teidan tahtenne olen mina lahettanyt Babeliin, ja olen kukistanut kaikki teljet, ja ajanut murheelliset Kaldealaiset haaksiin.	

15. Mina olen Herra teidan Pyhanne, joka Israelin luonut olen, teidan Kuninkaanne.	

16. Nain sanoo Herra, joka tien tekee meressa ja polun vakevassa vedessa,	

17. Joka vie rattaan ja hevosen, joukon ja voiman, niin etta he yhdessa roukkiossa makaavat, eika nouse; he sammuvat, niinkuin kynttilan sydan sammuu.	

18. Alkaat muistelko entisia, ja alkaat pitako lukua vanhoista.	

19. Silla katso, mina teen uutta, juuri nyt pitaa sen tuleman edes; etteko te ymmarra sita? mina teen tieta korpeen, ja virtoja eramaihin.	

20. Etta elaimet kedolla kunnioittavat minua, lohikarmeet ja yokot; silla mina annan vetta korvessa, ja virrat eramaassa, antaakseni kansalleni, valituilleni juoda.	

21. Taman kansan olen mina minulleni valmistanut: sen pitaa minun ylistykseni julistaman.	

22. Ja et sina Jakob huutanut minua avukses, ja et sina Israel ole tyota tehnyt minun tahteni.	

23. Etpa sina minulle tuonut edes polttouhris lampaita, etka kunnioittanut minua sinun uhrillas. En mina sinua saattanut ruokauhrias uhraamaan, enka myos vaatinut sinua pyhaa savuas tekemaan.	

24. Etpa sina minulle ostanut rahalla hajavaa kalmusta, et myos minua uhris rasvalla tayttanyt; vaan sina sait minun tyota tekemaan sinun synnissas, ja olet tehnyt minulle vaivaa sinun pahoissa teoissas.	

25. Mina, mina pyyhin sinun ylitsekaymises pois minun tahteni, ja en muista sinun syntejas.	

26. Muistuta minulle, koetelkaamme oikeudella: sano sina, milla tavalla sina tahdot vanhurskaaksi tulla?	

27. Sinun ensimainen isas on syntia tehnyt, ja sinun opettajas ovat minua vastaan vaaryytta tehneet.	

28. Sentahden mina saastutin pyhat esimiehet, ja olen antanut Jakobin raatelukseksi, ja Israelin pilkaksi.	

