Jesajan 46	
	
1. Bel kallistuu kovin, Nebo on pudonnut; heidan epajumalansa ovat joutuneet elainten ja juhtain paalle, etta he vasyvat teidan kuormianne kantaissansa.	

2. Ja ne notkistuvat ja kallistuvat kaikki tyynni, ja ei taida kantaa pois kuormaa; vaan heidan sielunsa pitaa kayman vankeudessa.	

3. Kuulkaat minua, te Jakobin huone, ja kaikki Israelin huoneen tahteet, jotka kohdussa kannetaan ja aidistanne olette.	

4. Mina, mina tahdon teita kantaa hamaan vanhuuteen, ja siihenasti kuin te harmaaksi tulette; mina sen teen, mina nostan, kannan ja pelastan.	

5. Keneenka te vertaatte minun, ja kenenka kaltaiseksi te teette minun? ja kenen verraksi te minua mittaatte, jonka kaltainen mina olisin?	

6. He kaatavat kultaa sakista, ja hopian painolla punnitsevat; ja hopiasepan palkkaavat, etta han jumalan tekis, jonka eteen he polvillensa lankeevat ja sita kumartavat.	

7. He nostavat sen hartioillensa ja kantavat sita, ja panevat sen siallensa, siina se seisoo ja ei liiku siastansa. Jos joku hanta huutaa, niin ei han vastaa, ja ei auta hanta hanen tuskastansa.	

8. Muistakaat tata, ja olkaat vahvat: te vaarintekiat, menkaat sydamiinne.	

9. Muistakaat entisia, jotka vanhasta ovat olleet; silla mina olen Jumala ja ei ole muuta Jumalaa, eika minun vertaistani ole,	

10. Joka edella ennustan, mita vasta tuleva on, ja ennenkuin se tapahtuu, sanon mina. Minun aivoitukseni pysyvat, ja mina teen kaikki mieleni peraan.	

11. Mina kutsun linnun idasta, ja kaukaiselta maalta miehen, joka minun aivoitukseni tekee; mina olen sen puhunut, mina tahdon myos sen tuoda; mina olen sen aikonut ja tahdon myos sen tehda.	

12. Kuulkaat minua, te ylpiat sydamet, te jotka olette kaukana vanhurskaudesta:	

13. Mina olen vanhurskauteni antanut lahestya, ei se ole kaukana, ja ei minun autuuteni viivy; silla mina annan autuuden Zionissa, ja kunniani Israelissa.	

