Jesajan 48	
	
1. Kuulkaat tata, te Jakobin huone, te, joita kutsutaan Israelin nimella, ja olette kulkeneet Juudan vedesta, te, jotka vannotte Herran nimeen, ja muistatte Israelin Jumalaa, ei kuitenkaan totuudessa eika vanhurskaudessa.	

2. Silla he nimittavat itsensa pyhasta kaupungista, ja luottavat Israelin Jumalaan, jonka nimi on Herra Zebaot.	

3. Mina olen ennen ilmoittanut tulevaisia, minun suustani on se lahtenyt, ja mina olen antanut sita kuulla, ja teen sen myos akisti, etta se tulee.	

4. Silla mina tiedan sinun kovaksi, ja sinun niskas on rautasuoni, ja sinun otsas on vaskesta.	

5. Mina olen sen ilmoittanut ennen, ja olen sinun antanut kuulla, ennenkuin se tulikaan, ettes sasnoisi: epajumalani sen tekee, ja kuvani ja epajumalani on sen kaskenyt.	

6. Kaikki namat sina kuulit ja nait, ja ette ole sita ilmoittaneet; silla mina olen edella antanut sinun kuulla uusia ja salaisia, joita et sina tietanyt.	

7. Mutta nyt on se luotu, ja ei siihen aikaan; ja et sina ole kuullut paivaakaan ennen, ettei sinun pitaisi sanoman: katso, sen mina hyvin tiesin;	

8. Silla et sina sita kuullut, etka sina tietanyt, ja sinun korvas ei ollut siihen aikaan avattu; silla mina kylla tiesin sinun perati sen katsovan ylon, joka olet nimitetty rikkojaksi sinun aitis kohdusta.	

9. Minun nimeni tahden olen mina pitkamielinen, ja minun ylistykseni tahden tahdon mina saastaa sinua, ettes tulisi havitetyksi.	

10. Katso, mina tahdon koetella sinua, mutta ei niinkuin hopiata, vaan mina teen sinun valituksi murheen patsissa.	

11. Minun tahteni, tosin minun tahteni tahdon mina tehda, etten mina havaistyksi tulisi; silla en mina anna kunniatani toiselle.	

12. Kuule minua, Jakob, ja sina minun kutsuttuni Israel: mina olen, mina olen ensimmainen ja viimeinen.	

13. Minun kateni on myos perustanut maan ja minun oikia kateni on kammenella mitannut taivaan: mita mina kutsun, se on kohta valmis.	

14. Kootkaat teitanne kaiki ja kuulkaat, kuka on heidan seassansa naita ilmoittanut? Herra rakastaa hanta, sentahden on han osoittava tahtonsa Babelissa, ja kasivartensa Kaldealaisissa.	

15. Mina, mina olen sen sanonut; mina olen hanen kutsunut, ja hanen johdattanut, ja hanen tiensa menestyy hanelle.	

16. Tulkaat tanne minun tykoni, ja kuulkaat tata: en mina ole ennen salaa puhunut, siita ajasta, kuin se oli puhuttu, olin mina siella; ja nyt lahetti minun Herra, Herra, ja hanen henkensa.	

17. Nain sanoo Herra sinun pelastajas, Israelin Pyha: mina olen Herra sinun Jumalas, joka sinulle opetan mika tarpeellinen on, ja johdatan sinua tieta, jotas kayt.	

18. O jospa sina pitaisit minun kaskyistani vaarin! niin sinun rauhas olis niinkuin virta, ja vanhurskautes niinkuin meren aalto.	

19. Ja sinun siemenes olis niinkuin santa ja kohtus hedelma niinkuin hanen someronsa; joiden nimea ei pitaisi havitettaman eli pyyhittaman pois minun edestani.	

20. Lahtekaat Babelista, paetkaat Kaldealaisten tykoa iloisella aanella, ilmoittakaat ja kuuluttakaat tata, viekaat se aina maailman aariin, ja sanokaat: Herra on pelastanut palveliansa Jakobin.	

21. Ei heita jano vaivannut, kuin han johdatti heita korvessa, han antoi heille vuotaa vetta kalliosta; han halkasi kallion, ja siita vuosi vesi.	

22. Mutta jumalattomalla, sanoo Herra, ei ole rauhaa.	

