Jesajan 52	
	
1. Nouse, nouse, Zion, pue vakevyytes paalles, kaunista sinuas jalosti, sina pyha kaupunki Jerusalem; silla ei tastedes yksikaan ymparileikkaamatoin eika saastainen pida sinussa hallitseman.	

2. Puhdista itses tomusta, nouse ja istu Jerusalem; paasta sinuas kahleista, sina vangittu Zionin tytar.	

3. Silla nain sanoo Herra: te olette tyhjaan myydyt, ja ilman rahaa te lunastetaan.	

4. Silla nain sanoo Herra, Herra: minun kansani meni ensin alas Egyptiin, olemaan siella vieraana; ja Assur on heille vakivaltaa tehnyt ilman syyta.	

5. Vaan mita nyt minulle taman edesta tehdaan? sanoo Herra; silla minun kansani ilman syyta viedaan pois? etta ne, jotka heita hallitsevat, saattavat heidat itkemaan, sanoo Herra, ja minun nimeani pilkataan paiva paivalta.	

6. Sentahden pitaa minun kansani sina paivana minun nimeni tunteman, etta mina itse olen se, joka puhun, katso, mina se olen.	

7. O kuinka suloiset ovat evankeliumin saarnaajain jalat vuorilla, jotka rauhaa julistavat, jotka hyvaa saarnaavat, autuuden ilmoittavat, jotka Zionille sanovat: sinun Jumalas on kuningas.	

8. Sinun vartias huutavat korkiasti ja iloitsevat ynna, silla se nahdaan ilmeisesti, koska Herra kaantaa Zionin.	

9. Iloitkaat ja riemuitkaat ynna, te Jerusalemin autiot; silla Herra on kansaansa lohduttanut, ja Jerusalemin paastanyt.	

10. Herra on ilmoittanut pyhan kasivartensa kaikkein pakanain silmain edessa, niin etta kaikki maailman aaret nakevat meidan Jumalamme autuuden.	

11. Paetkaat, paetkaat, lahtekaat sielta, ja alkaat mihinkaan saastaiseen sattuko; menkaat ulos heidan tykoansa, puhdistakaat teitanne, te jotka Herran kalua kannatte.	

12. Silla ei teidan pida lahteman nopiasti, eli vaeltaman pakenemisella; silla Herra on lahteva teidan edellanne, ja Israelin Jumala on kokoova teita.	

13. Katso, minun palveliani tekee toimellisesti: han korotetaan, nostetaan ylos, ja tulee sangen korkiaksi.	

14. Niin etta moni sinun ylitses hammastyy, etta hanen muotonsa on rumempi muita ihmisia, ja hanen hahmonsa huonompi kuin ihmisten lasten.	

15. Mutta niin on han monta pakanaa priiskottava, etta myos kuningasten taytyy suunsa hanen edessansa tukita; silla joille ei mitaan hanesta ilmoitettu ollut, nekin hanen ilolla nakevat, ja jota ei he kuulleet ole, sen ne ymmartavat.	

