Jesajan 60	
	
1. Nouse, ole kirkas; silla sinun valkeutes tulee, ja Herran kunnia koittaa sinun ylitses.	

2. Silla katso, pimeys peittaa maan, ja synkeys kansan; mutta Herra koittaa sinun ylitses, ja hanen kunniansa pitaa sinun paallas nahtaman.	

3. Ja pakanat pitaa vaeltaman sinun valkeudessas, ja kuninkaat sinun paisteessas, joka sinun ylitses koittaa.	

4. Nosta silmas, katso ymparilles, kaikki namat kootut tulevat sinun tykos; sinun poikas tulevat kaukaa, ja sinun tyttares kylkien vieressa kasvatetaan.	

5. Silloin sina saat sen nahda ja iloitset, sinun sydames ihmettelee, ja levittaa itsensa, kuin suuri paljous meren tykona kaantyy sinun tykos, ja pakanain voima tulee sinulle.	

6. Kamelein paljous on peittava sinun, nopsat Midianin ja Ephan kamelit; ne kaikki tulevat Sabasta; kultaa ja pyhaa savua he tuovat, ja he ilmoittavat Herran kiitoksen.	

7. Kaikki Kedarin laumat kokoontuvat sinun tykos, ja Nebajotin oinaat palvelevat sinua: ne pitaa minun otolliselle alttarilleni uhrattaman, silla mina tahdon minun kunniani huoneen kaunistaa.	

8. Kutka ovat nuo, jotka lentavat niinkuin pilvet, ja niinkuin mettiset akkunoillensa?	

9. Silla minua luodot odottavat, ja haahdet meressa ensimaisina tuomaan sinun lapses tahan kaukaa; heidan hopiansa ja kultansa heidan kanssansa, Herran sinun Jumalas ja Israelin Pyhan nimeen, joka sinua kunnioitti.	

10. Muukalaisten lapset pitaa sinun muuris rakentaman, ja heidan kuninkaansa pitaa sinua palveleman; silla vihassani loin mina sinua, ja armoissani mina armahdan sinua.	

11. Ja sinun porttis pitaa alati avoinna oleman, ja ei pida paivalla eika yolla suljettaman, etta pakanain voima tuotaisiin, ja heidan kuninkaansa saatettaisiin sinun tykos.	

12. Silla ne pakanat ja valtakunnat, jotka ei tahdo sinua palvella, pitaa hukkuman, ja pakanat pitaa perati hukutettaman.	

13. Libanonin kunnia pitaa tuleman sinun tykos, honka, tammi ja buksipuu ynna, kaunistamaan minun pyhaa siaani; silla mina tahdon jalkani sian kunnioittaa.	

14. Heidan pitaa myos kumaroissansa sinun tykos tuleman, jotka sinua sortaneet ovat, ja kaikki, jotka sinua pilkanneet ovat, pitaa lankeeman sinun jalkais eteen, ja kutsuman sinun Herran kaupungiksi, Israelin Pyhan Zioniksi.	

15. Ettas olet hyljatty ja vihattu ollut, kussa ei kenkaan vaeltanut, tahdon mina sinua ijankaikkiseksi korkeudeksi tehda, ja iloksi suvusta sukuun;	

16. Etta sinun pitaa pakanain rieskaa imeman, ja kuningasten nisat pitaa sinua imettaman: ettas tuntisit minun Herraksi sinun vapahtajakses, ja etta mina, Jakobin vakeva, olen sinun lunastajas.	

17. Mina tahdon saattaa kultaa vasken siaan, ja hopiaa raudan siaan, ja vaskea puiden siaan ja rantaa kivien sijaan ja tahdon tehda vaivas rauhaksi, ja tyos vanhurskaudeksi.	

18. Ei enaan sinun maallas vaaryytta kuuluman pida, ei vahinkoa, eika kadotusta sinun aarissas; vaan sinun muuris pitaa autuudeksi ja sinun porttis kiitokseksi kutsuttaman.	

19. Ei auringon pida enaan paivalla sinulle paistaman, eika kuun valon sinua valaiseman; vaan Herra on sinun ijankaikkinen valkeutes, ja sinun Jumalas on sinun ylistykses.	

20. Ei sinun aurinkos enaan laske, eika kuus kadota valoansa; silla Herra on sinun ijankaikkinen valkeutes, ja sinun murhepaivas loppuvat.	

21. Ja sinun kansas on kaikki vanhurskas oleva, ja maan piirin ijankaikkisesti omistava, niinkuin minun istutukseni vesat ja kasialani ovat minulle ylistykseksi.	

22. Vahainen pitaa tuhanneksi tuleman, ja piskuinen vakevaksi kansaksi: mina Herra tahdon sen ajallansa toimittaa.	

