Jesajan 61	
	
1. Herran, Herran henki on minun paallani, sentahden on Herra minua voidellut, saarnaamaan koyhille hyvaa sanomaa; han on minun lahettanyt parantamaan sarjettyja sydamia: saarnaamaan vangeille lunastusta ja sidotuille paasemista;	

2. Saarnaamaan Herran otollista vuotta, ja meidan Jumalamme kostopaivaa; lohduttamaan kaikkia murheellisia;	

3. Etta mina saattaisin murheellisille Zionissa kaunistuksen tuhan edesta, ja ilooljyn murheen edesta, ja kauniit vaatteet murheellisen hengen edesta; etta he vanhurskauden puuksi kutsuttaisiin, Herran istuttamisen ylistykseksi.	

4. Ja heidan pitaa vanhat autiot paikat rakentaman, ja parantaman mita muinen on havitetty; heidan pitaa autiot kaupungit uudistaman, jotka suvusta sukuun havitettyna olivat.	

5. Muukalaiset pitaa seisoman ja teidan laumanne kaitseman; ja vierasten lapset pitaa teidan peltomiehenne ja viinamakenne miehet oleman.	

6. Mutta teita pitaa Herran papiksi kutsuttaman, ja sanottaman: te olette meidan Jumalamme palveliat, ja teidan pitaa pakanain hyvyyden syoman, ja heidan kunniastansa pitaa teidan kerskaaman.	

7. Teidan hapianne edesta pitaa teidan kaksinkertaisesti saaman, ja havaistyksen edesta pitaa heidan riemuitseman osassansa: sentahden pitaa heidan kaksinkertaisesti maansa omistaman: heilla pitaa ijankaikkinen riemu oleman.	

8. Silla mina olen Herra, joka oikeutta rakastan, ja vihaan ryovattya polttouhria: ja tahdon saattaa, ettei heidan tyonsa pida turha oleman, ja teen ijankaikkisen liiton heidan kanssansa.	

9. Ja heidan siemenensa pitaa pakanain seassa tunnettaman, ja heidan jalkeentulevaisensa kansain seassa; etta jokainen, joka heidat nakee, pitaa heidat tunteman, etta he ovat siunattu siemen Herralta.	

10. Mina iloitsen suuresti Herrassa, ja minun sieluni riemuitsee minun Jumalassani; silla han puetti minun autuuden vaatteilla, ja verhoitti minun vanhurskauden hameella: niinkuin ylka kaunistettu papillisella kaunistuksella, ja niinkuin morsian kaunistettu kaunistuksessansa.	

11. Silla niinkuin hedelma kasvaa maasta, ja siemen yrttitarhassa putkahtaa, niin antaa Herra, Herra vanhurskauden ja kiitoksen kayda ylos kaikkein pakanain edessa.	

