Jesajan 62	
	
1. Zionin tahden en mina vaikene, ja Jerusalemin tahden en mina lakkaa, siihenasti etta hanen vanhurskautensa koittaa niinkuin paiste, ja hanen autuutensa palaa niinkuin tulisoitto.	

2. Etta pakanatkin nakisivat sinun vanhurskautes, ja kaikki kunikaat sinun kunnias. Ja sina nimitetaan uudella nimella, jonka Herran suu on nimittava.	

3. Ja sinun pitaa oleman kunnian kruunu Herran kadesssa, ja kuninkaan hiippa sinun Jumalas kadessa.	

4. Et sina enaan kutsuta hyljatyksi, eika sinun maatas enaa sanota havitetyksi, vaan sina kutsutaan: minun suosioni on hanessa, ja sinun maas asuttavaksi; silla Herra on mielistynyt sinuun, ja sinun maallas asutaan.	

5. Silla niinkuin nuorukainen rakastaa neitsytta, niin sinun lapses pitaa sinua rakastaman; ja niinkuin ylka iloitsee morsiamestansa, niin myos sinun Jumalas iloitsee sinusta.	

6. Jerusalem, mina asetan vartiat muuris paalle, jotka ei ikana paivalla eika yolla vaikene; ja jotka Herran muistatte, ei teidan pida vaiti oleman.	

7. Ja ei teidan pida hanesta vaikeneman, siihenasti etta han sen vahvistaa, ja asettaa Jerusalemin maan paalle kiitokseksi.	

8. Herra vannoo oikian katensa kautta, ja voimansa kasivarren kautta: en mina tahdo enaan antaa jyvias vihollistes syoda, enka viinaas, jonka tahden sina tyota teit, muukalaisten juoda;	

9. Vaan jotka sen kokoovat, syovat sita ja kiittavat Herraa; ja jotka sita kokoovat, juovat sita minun pyhyyteni esihuoneissa.	

10. Menkaat, menkaat porttein kautta, peratkaat tieta kansalle: silittakaat, silittakaat polut, siirtakaat kivet pois, ylentakaat lippu kansain paalle.	

11. Katso, Herra antaa sen kuulua hamaan maailman aariin asti: sanokaat Zionin tyttarelle: katso, sinun autuutes tulee, katso, hanen palkkansa on hanen myotansa, ja hanen tyonsa hanen edessansa.	

12. Ja he pitaa kutsuttaman pyhaksi kansaksi, Herran lunastetuiksi; ja sina kutsutaan etsityksi ja ei hyljatyksi kaupungiksi.	

