Jesajan 63	
	
1. Kuka on se, joka tulee Edomista, punaisilla vaatteilla Botsrasta, joka niin on kaunistettu vaatteissansa, ja kay suuressa voimassansa? Mina joka puhun vanhurskautta, ja taidan kylla auttaa.	

2. Miksi ovat siis vaattees niin punaiset, ja pukus niinkuin viinakuurnan sotkujan?	

3. Mina sotkun viinakuurnan yksinani, ja ei yksikaan kansasta minun kanssani. Mina tallaan heita vihassani, ja sotkun heita julmuudessani; siita on heidan verensa priiskunut vaatteisiini, ja mina olen saastuttanut kaikki minun pukuni;	

4. Silla mina olen saatanyt itselleni kostopaivan, ja vuosi on tullut omiani pelastaa.	

5. Silla mina katsoin ymparilleni, ja ei ollut auttajaa, ja mina hammastyin, ja ei kenkaan holhonut minua; vaan minun kasivarteni vapahti minun, ja minun vihani holhoi minua.	

6. Ja mina olen tallannut kansat vihassani, ja tehnyt heita juovuksiin minun julmuudessani; ja sysasin heidan voittonsa maahan.	

7. Mina tahdon Herran laupiutta muistaa, ja Herran kiitosta kaikista niista, mitka Herra meille tehnyt on, ja sita suurta hyvyytta Israelin huoneelle, jonka han sille tehnyt on, suuren laupiutensa ja hyvyytensa kautta.	

8. Silla han sanoo: he ovat tosin minun kansani, lapset, jotka ei valhetteliat ole; ja han oli heidan vapahtajansa.	

9. Kaikessa heidan ahdistuksessansa oli hanella ahdistus, ja enkeli, joka hanen edessansa on, autti heita; rakkautensa ja armonsa tahden han lunasti heita, ja otti heita ylos, ja kantoi heita aina vanhasta tahan asti.	

10. Mutta he olivat vastahakoiset, ja vihoittivat hanen Pyhan Henkensa; sentahden han muuttui heidan viholliseksensa, ja soti heita vastaan.	

11. Ja hanen kansansa muisti taas entisia Moseksen aikoja. Kussa siis nyt se on, joka heidat vei ulos meresta laumansa paimenen kanssa? Kussa on se, joka Pyhan Henkensa heidan sekaansa antoi;	

12. Joka oikialla kadellansa Moseksen vei, kunniallisella kasivarrellansa; joka vedet jakoi heidan edellansa, tehdaksensa itsellensa ijankaikkista nimea;	

13. Joka heita vei syvyyden kautta, niinkuin hevoset korvessa, ilman kompastumata.	

14. Niinkuin karjan, joka kedolle menee, saatti Herran Henki heidat lepoon, niin sina myos kansas johdatit, tehdakses itselles ijankaikkista nimea.	

15. Niin katso nyt taivasta, ja katso tanne alas pyhasta ja kunniallisesta asuinsiastas. Kusssa nyt on kiivautes ja voimas? sinun suuri sydamellinen laupiutes kovennetaan minua vastaan.	

16. Sina olet kuitenkin meidan Isamme; silla ei Abraham meista mitaan tieda, ja ei Israel meita tunne; mutta sina Herra olet meidan Isamme ja meidan Lunastajamme; ja se on ijati sinun nimes.	

17. Miksis, Herra, sallit meidan eksya sinun teiltas, ja annoit sydamemme paatua, ettemme sinua peljanneet? Palaja palveliais tahden ja perimises sukukuntain tahden.	

18. He omistavat lahes kaiken sinun pyhan kansas; meidan vihollisemme polkevat sinun pyhyytes alas.	

19. Me olemme juuri niinkuin ennenkin, kuin et sina meita hallinnut, ja emme olleetkaan sinun nimees nimitetyt.	

