Jesajan 64	
	
1. Jospa sina taivaat halkaisisit, ja astuisit alas, etta vuoret vuotaisivat sinun edessas, niinkuin palava vesi kiehuu pois vakevalla tulella,	

2. Etta sinun nimes tulis tiettavaksi sinun vihollisilles, ja etta pakanat sinun edessas vapisisivat.	

3. Niiden ihmeitten tahden, jotka sina teet, joita ei kenkaan toivonut; koska sina menit alas, ja vuoret edessas sulaisivat.	

4. Ja ei maailman alusta kuultu, eika korville tullut ole, eli yksikaan silma nahnyt ole, paitsi sinua Jumala, mika niille tapahtuu, jotka sinua odottavat.	

5. Sina kohtasit niita iloisna, jotka tekivat vanhurskautta, ja sinua muistelivat sinun teillas. Katso, sina vihastuit, koska me syntia teimme ja kauvan niissa viivyimme, mutta kuitenkin meita autettiin.	

6. Mutta me olemme kaikki saastaiset, ja kaikki meidan vanhurskautemme on niinkuin saastainen vaate; me olemme kaikki lakastuneet niinkuin lehdet, ja meidan syntimme viskoivat meita niinkuin tuuli.	

7. Ja ei ole sita, joka rukoilee sinun nimeas, ja nousee sinuun kiinni tarttumaan; silla sina peitat kasvos meilta, ja annat meidat naantya suurissa synneissamme.	

8. Mutta nyt Herra, sina olet meidan Isamme; me olemme savi, sina olet meidan valajamme, ja me olemme kaikki sinun kasialas.	

9. Ala, Herra, niin kovin vihastu, ja ala ijati ajattele syntiamme; katso sita, etta me olemme kaikki sinun kansas.	

10. Sinun pyhyytes kaupungit ovat havitetyt, Zion on autioksi tehty ja Jerusalem on kylmilla.	

11. Meidan pyhyytemme ja kunniamme huone, jossa meidan isamme sinua kunnioittivat, on tulella poltettu; ja kaikki meidan kauniimpamme ovat havaistyt.	

12. Herra, maltatkos sinus naista niin kovana pitaa ja vaiti olla, ja lyoda meita niin kovin alas.	

