1 Timoteukselle 5	
	
1. Ala vanhaa kovin nuhtele, vaan neuvo hanta niinkuin isaa, nuoria niinkuin veljia,	

2. Vanhoja vaimoja niinkuin aiteja, nuoria niinkuin sisaria, kaikella puhtaudella.	

3. Kunnioita niita leskia, jotka oikiat lesket ovat.	

4. Mutta jos jollakulla leskella lapsia on eli lasten lapsia, ne oppikaan ensin oman huoneensa jumalisesti hallitsemaan ja vanhempainsa hyvan tyon maksamaan; silla se on hyvin tehty ja Jumalalle otollinen.	

5. Ja se on oikia leski, joka yksinansa on ja asettaa toivonsa Jumalan paalle, pysyin aina rukouksissa ja avuksihuutamisessa yota ja paivaa;	

6. Mutta joka hekumassa elaa, se on elavalta kuollut.	

7. Senkaltaisia neuvo, etta he nuhteettomat olisivat.	

8. Mutta jos ei joku omistansa, liiatenkin perheestansa, murhetta pida, se on uskon kieltanyt ja on pakanaa pahempi.	

9. Ala salli nuorempaa leskea otettaa kuin kuudenkymmenen ajastaikaista, joka yhden miehen emanta on ollut,	

10. Ja jolla on hyvista toista todistus, jos han lapsia kasvattanut on, jos han vierasten holhooja ollut on, jos han pyhain jalkoja pessyt on, jos han murheellisia auttanut on, jos han on kaikessa hyvassa tyossa ahkera ollut.	

11. Mutta nuoret lesket hylkaa; silla koska he suuttuvat Kristukseen, niin he tahtovat huolla,	

12. Joilla on heidan tuomionsa, etta he sen ensimaisen uskon rikkoneet ovat.	

13. Niin myos joutilaina ollessansa oppivat he huoneita ymparinsa juoksentelemaan; vaan ei he ainoastaan ole joutilaat, mutta myos kielevat, hempeat ja puhuvat luvattomia.	

14. Sentahden mina tahdon, etta nuoret lesket huolisivat, lapsia kasvattaisivat, huoneen hallituksesta vaaria pitaisivat, eika antaisi tilaa vastaanseisojille pahoin puhua.	

15. Silla muutamat ovat jo saatanan jalkeen palanneet.	

16. Jos nyt jollakin uskollisella miehella eli vaimolla leskia on, se heita holhokoon ja alkaan seurakuntaa rasittako, etta oikeille leskille taytyis.	

17. Vanhimmat, jotka hyvin hallitsevat, pitaa kaksinkertaisessa kunniassa pidettaman, erinomattain ne, jotka sanassa ja opissa tyota tekevat.	

18. Silla Raamattu sanoo: ei sinun pida riihta tappavan harjan suuta sitoman kiinni, ja tyomies on palkkansa ansainnut.	

19. Ala salli vanhinta vastaan yhtaan kannetta, vaan kahden eli kolmen todistuksen kautta.	

20. Nuhtele niita, jotka syntia tekevat, kaikkein kuullen, etta muutkin pelkaisivat.	

21. Mina rukoilen Jumalan ja Herran Jesuksen Kristuksen ja valittuin enkelien edessa, ettas namat pidat ilman valitsemista, ja ala mitaan tee toisen puolta pitain.	

22. Ala pikaisesti jonkun paalle kasias pane, ja ala ole muiden synneista osallinen: pida itses puhtaana.	

23. Ala silleen vetta juo, vaan nautitse jotakin viinaa sydames tahden ja ettas myos usein sairastat.	

24. Muutamain ihmisten synnit ovat kylla julkiset, etta ne ennen tuomita taidetaan; mutta muutamain asken jalista julkiseksi tulevat.	

25. Niin myos muutamat hyvat tyot ovat jo ennen julkiset, ja ne mitka muutoin tapahtuvat, ei taideta salattaa.	

