Markuksen 3	
	
1. Ja han meni sisalle jalleen synagogaan, ja siella oli ihminen, jolla oli kuivettunut kasi.	

2. Ja he ottivat hanesta vaarin, jos han hanen sabbatina parantais, kantaaksensa hanen paallensa.	

3. Ja han sanoi sille ihmiselle, jolla kuivettunut kasi oli: astu edes!	

4. Ja han sanoi heille: sopiiko sabbatina hyvaa tehda eli pahaa tehda? henkea vapahtaa taikka tappaa? Mutta he vaikenivat.	

5. Niin han katsoi heidan paallensa vihaisesti ja oli murheissansa heidan sydamensa kovuuden tahden, ja sanoi ihmiselle: ojenna kates! ja han ojensi, ja kasi tuli terveeksi niinkuin toinenkin.	

6. Ja Pharisealaiset menivat ulos ja pitivat kohta Herodilaisten kanssa neuvoa hanta vastaan, kuinka he hanen hukuttaisivat.	

7. Mutta Jesus poikkesi opetuslastensa kanssa meren tyko, ja paljo kansaa seurasi hanta Galileasta ja Juudeasta,	

8. Ja Jerusalemista, ja Idumeasta, ja tuolta puolen Jordania, ja jotka Tyron ja Sidonin ymparilla asuivat, suuri joukko: jotka hanen tekonsa kuulivat, ne tulivat hanen tykonsa.	

9. Ja han sanoi opetuslapsillensa, etta venhe olis aina hanta lasna kansan tahden, ettei he hanta ahdistaisi.	

10. Silla han oli monta parantanut, niin etta kaikki, joita vaivattiin, tunkivan hanen paallensa rupeemaan haneen.	

11. Ja kuin saastaiset henget nakivat hanen, lankesivat he hanen eteensa maahan, huusivat, sanoen: sina olet Jumalan Poika.	

12. Ja han haasti heita kovin hanta ilmoittamasta.	

13. Ja han astui ylos vuorelle ja kutsui tykonsa, jotka han itse tahtoi, ja he tulivat hanen tykonsa.	

14. Ja han saasi ne kaksitoistakymmenta olemaan tykonansa, etta han heita lahettais saarnaamaan;	

15. Ja etta heilla piti voima oleman taudit parantaa ja perkeleita ajaa ulos.	

16. Ja pani Simonille nimen Pietari,	

17. Ja Jakobille Zebedeuksen pojalle ja Johannekselle Jakobin veljelle: (ja antoi heille nimet Boanerges, se on, pitkaisen pojat),	

18. Ja Andreaksen, ja Philippuksen, ja Bartolomeuksen, ja Matteuksen, ja Toomaan, ja Jakobin Alphein pojan, ja Taddeuksen, ja Simonin Kananealaisen,	

19. Ja Juudaan Iskariotilaisen, joka myos hanen petti.	

20. Ja he tulivat huoneeseen; ja kansa taas kokoontui, niin ettei heilla ollut tilaa syodakaan.	

21. Ja kuin hanen omaisensa sen kuulivat, menivat he ulos ottamaan hanta kiinni; silla he sanoivat: han on mielettomaksi tullut.	

22. Mutta kirjanoppineet, jotka Jerusalemista olivat tulleet alas, sanoivat: hanella on beelsebub, ja perkeleiden paaruhtinaan kautta han ajaa ulos perkeleita.	

23. Ja han kutsui heidat tykonsa, ja sanoi heille vertauksilla: kuinka taitaa saatana saatanan ajaa ulos?	

24. Ja jos valtakunta erkanee itsiansa vastaan, niin ei se valtakunta taida seisoa.	

25. Ja jos huone erkanee itsiansa vastaan, niin ei se huone taida seisoa.	

26. Ja jos saatana karkaa ja eroittaa itsensa itsiansa vastaan, niin ei han taida seisoa, mutta saa lopun.	

27. Ei taida kenkaan vakevan huoneeseen menna ja hanen kaluansa ryostaa, ellei han ensin sido vakevaa kiinni, ja sitte ryosta hanen huonettansa.	

28. Totisesti sanon mina teille: kaikki synnit annetaan anteeksi ihmisten lapsille, pilkatkin, joilla he Jumalaa pilkkaavat,	

29. Mutta joka puhuu pilkkaa Pyhaa Henkea vastaan, ei han saa ijankaikkisesti anteeksi, vaan han on vikapaa ijankaikkiseen tuomioon.	

30. Silla he sanoivat: hanella on saastainen henki.	

31. Niin tuli hanen veljensa ja aitinsa ja seisoivat ulkona, ja lahettivat hanen tykonsa kutsumaan hanta.	

32. Ja kansa istui hanen ymparillansa ja sanoivat hanelle: katso, aitis ja veljes kysyvat sinua ulkona.	

33. Ja han vastasi heita, sanoen: kuka on minun aitini taikka minun veljeni?	

34. Ja kuin han oli ympari katsonut niiden paalle, jotka hanen ymparillansa istuivat, sanoi han: katso, minun aitini ja minun veljeni.	

35. Silla joka tekee Jumalan tahdon, han on veljeni sisareni ja aitini.	

