Markuksen 6	
	
1. Ja han laksi sielta ja meni isansa maalle, ja hanen opetuslapsensa seurasivat hanta.	

2. Ja kuin sabbati tuli, rupesi han synagogassa opettamaan; ja monta, jotka kuulivat, hammastyivat, sanoen: kusta talla namat ovat? ja mika viisaus hanelle annettu on, etta myos senkaltaiset vakevat tyot hanen kattensa kautta tapahtuvat?	

3. Eiko tama ole se seppa, Marian poika, Jakobin ja Joseen ja Juudaan ja Simonin veli? eiko myos hanen sisarensa ole tassa meidan kanssamme? ja he pahenivat hanessa.	

4. Mutta Jesus sanoi heille: ei propheta muualla ole katsottu ylon kuin isansa maalla ja lankoinsa seassa ja kotonansa.	

5. Ja ei han voinut siella yhtaan vakevaa tyota tehda, vaan ainoastaan pani katensa harvain sairasten paalle ja paransi heita;	

6. Ja ihmetteli heidan epauskoansa. Ja han vaelsi ympari kylia, opettain ymparistolla,	

7. Ja kutsui ne kaksitoistakymmenta, ja rupesi niita kaksin ja kaksin lahettamaan, ja antoi heille voiman saastaisia henkia vastaan.	

8. Ja kielsi heita mitaan ottamasta tielle, mutta ainoasti sauvan, ei evassakkia, ei leipaa, ei rahaa kukkaroon;	

9. Mutta olemaan kengassa, ja ettei he pukisi kahta hametta yllensa.	

10. Ja han sanoi heille: kussa ikana te huoneeseen menette sisalle, niin olkaat siina, niinkauvan kuin te sielta menette pois.	

11. Ja jotka ei teita vastaan ota, eika kuule teita, niin menkaat pois sielta ja pyyhkikaat tomu, joka teidan jalkainne alla on, heille todistukseksi. Totisesti sanon mina teille: Sodomalle ja Gomorralle on tuomiopaivana huokiampi kuin sille kaupungille.	

12. Ja he laksivat ulos ja saarnasivat, etta he parannuksen tekisivat,	

13. Ja ajoivat ulos monta perkeletta, ja voitelivat oljylla monta sairasta, ja paransivat.	

14. Ja kuningas Herodes sai sen kuulla (silla hanen nimensa oli jo julistettu), ja sanoi: Johannes, joka kastoi, on noussut kuolleista, ja sentahden voimat vaikuttavat hanessa.	

15. Muut sanoivat: se on Elias: mutta toiset sanoivat: se on propheta, taikka niinkuin joku prophetaista.	

16. Mutta kuin Herodes se kuuli, sanoi han: se on Johannes, jonka kaulan mina annoin leikata, han on kuolleista noussut.	

17. Silla Herodes oli lahettanyt Johannesta ottamaan kiinni, ja pani hanen torniin, Herodiaksen, veljensa Philippuksen emannan tahden, jonka han oli nainut.	

18. Silla Johannes oli Herodekselle sanonut: ei sinulle ole luvallista pitaa veljes emantaa.	

19. Ja Herodias vaijyi hanta, ja tahtoi hanta tappaa; mutta ei han saanut.	

20. Silla Herodes pelkasi Johannesta, etta han tiesi hanen hurskaaksi ja pyhaksi mieheksi, ja otti vaarin hanesta, ja kuuli hanta monessa asiassa, ja kuulteli hanta mielellansa.	

21. Ja kuin sovelias paiva tuli, etta Herodes syntymapaivanansa teki ehtoollisen ylimmaisillensa ja paamiehille ja esimiehille Galileassa,	

22. Ja Herodiaksen tytar tuli sisalle ja hyppasi, ja se kelpasi Herodekselle ja ynna atrioitseville, sanoi kuningas piialle: ano minulta mitas tahdot, ja mina annan sinulle.	

23. Ja han vannoi hanelle: mita ikana sina minulta anot, niin mina annan sinulle, puoleen minun valtakuntaani asti.	

24. Mutta se meni ulos ja sanoi aidillensa: mita minun pitaa anoman? vaan se sanoi: Johannes Kastajan paata.	

25. Ja han kohta meni sisalle kiiruusti kuninkaan tyko, anoi sanoen: mina tahdon, ettas minulle annat juuri nyt Johannes Kastajan paan vadissa.	

26. Niin kuningas tuli sangen murheelliseksi; kuitenkin valan tahden ja niiden, jotka ynna atrioitsivat, ei tahtonut hanelta kieltaa.	

27. Ja kuningas lahetti kohta murhaajan, ja kaski hanen paansa tuoda.	

28. Niin se meni ja leikkasi hanen kaulansa tornissa, ja toi hanen paansa vadissa, ja antoi sen piialle; ja piika antoi sen aidillensa.	

29. Ja kuin hanen opetuslapsensa sen kuulivat, tulivat he ja ottivat hanen ruumiinsa, ja panivat sen hautaan.	

30. Ja apostolit kokoontuivat Jesuksen tyko, ja ilmoittivat hanelle kaikki seka ne, mitka he tekivat, ja mita he opettivat.	

31. Ja han sanoi heille: tulkaat te yksinanne erinaiseen paikkaan ja levatkaat vaha; silla monta oli, jotka tulivat ja menivat, niin ettei he syodakaan joutaneet.	

32. Ja he menivat korpeen haahdella erinansa.	

33. Ja kansa naki heidan menevan, ja moni tunsi hanen, ja juoksivat sinne jalkaisin kaikista kaupungeista, ja he ennattivat heita, ja he kokoontuivat hanen tykonsa.	

34. Ja Jesus laksi ulos ja naki paljon kansaa, ja han armahti heita; silla he olivat niinkuin lampaat, joilla ei ole paimenta, ja rupesi heita opettamaan paljon.	

35. Ja kuin paiva paljon kulunut oli, tulivat hanen opetuslapsensa hanen tykonsa, sanoen: tama on eramaa, ja aika on jo kulunut.	

36. Laske heita, etta he menisivat ympari kyliin ja majoihin, ostamaan itsellensa leipia; silla ei heilla ole syotavaa.	

37. Mutta han vastaten sanoi heille: antakaa te heille syotavaa. Ja he sanoivat hanelle: pitaako meidan meneman kahdellasadalla penningilla leipia ostamaan, ja antamaan heidan syoda?	

38. Mutta han sanoi heille: kuinka monta leipaa teilla on? menkaat ja katsokaat. Ja kuin he katsoivat, sanoivat he: viisi, ja kaksi kalaa.	

39. Ja han kaski heidan istuttaa kaikki atrioitsemaan eri joukkoihin viheriaisen ruohon paalle.	

40. Ja he istuivat joukoissa sadoin ja viisinkymmenin.	

41. Ja kuin han otti ne viisi leipaa ja kaksi kalaa, katsoi han taivaaseen, kiitti ja mursi leivat, ja antoi opetuslapsillensa pantaa niiden eteen: ja ne kaksi kalaa jakoi han kaikille.	

42. Ja he soivat kaikki ja ravittiin.	

43. Ja he korjasivat kaksitoistakymmenta taysinaista koria muruja, ja myos kaloista.	

44. Ja niita, kuin soivat, oli lahes viisituhatta miesta.	

45. Ja han ajoi kohta opetuslapsensa astumaan haahteen ja edella menemaan meren ylitse Betsaidaan, siihenasti kuin han paastais kansan.	

46. Ja kuin han oli paastanyt heidat, meni han vuorelle rukoilemaan.	

47. Ja kuin ehtoo tuli, oli haaksi keskella merta, ja han yksinansa maalla.	

48. Ja han naki heidan olevan hadassa soutamisessa; (silla heilla oli vastainen). Ja liki neljantena yon vartiona tuli han heidan tykonsa, kayden meren paalla, ja tahtoi menna heidan ohitsensa.	

49. Mutta kuin he nakivat hanen kayvan meren paalla, luulivat he olevan kyopelin ja huusivat.	

50. (Silla kaikki nakivat hanen ja hammastyivat.) Ja han puhui kohta heidan kanssansa ja sanoi heille: olkaat hyvassa turvassa, mina olen, alkaat peljatko.	

51. Ja han astui heidan tykonsa haahteen, ja tuuli heikkeni. Ja he paljoa enemman keskenansa hammastyivat ja ihmettelivat;	

52. Silla ei he ymmartaneet leivistakaan, vaan heidan sydamensa oli paatunut.	

53. Ja kuin he olivat meneet ylitse, tulivat he Genesaretin maalle ja laskivat satamaan.	

54. Ja kuin he menivat ulos haahdesta, niin he kohta tunsivat hanen,	

55. Ja juoksivat ympari kaiken sen ympariston, ja rupesivat sairaita viemaan vuoteissansa, kussa he kuulivat hanen olevan.	

56. Ja kuhunka han meni sisalle kyliin eli kaupunkeihin taikka majoihin, niin he panivat kujille sairaita, ja rukoilivat hanta, etta he ainoastaan hanen vaatteensa palteeseen saisivat ruveta, ja niin monta kuin haneen rupesi, ne paranivat.	

