Markuksen 16	
	
1. Ja kuin sabbatti kulunut oli, osti Maria Magdalena ja Maria Jakobin ja Salome hyvanhajullisia voiteita, tullaksensa voitelemaan hanta.	

2. Ja tulivat haudalle ensimaisena sabbatin paivana sangen varhain auringon noustessa.	

3. Ja puhuivat keskenansa: kuka meille vierittaa kiven haudan ovelta?	

4. Ja kuin he katsoivat, nakivat he kiven vieritetyksi; silla se oli sangen suuri.	

5. Ja kuin he olivat hautaan menneet sisalle, nakivat he yhden nuorukaisen istuvan oikealla puolella, joka oli vaatetettu pitkalla valkialla vaatteella; ja he hammastyivat.	

6. Mutta han sanoi heille: alkaat hammastyko! te etsitte Jesusta Natsarealaista, joka ristiinnaulittu oli. Han nousi ylos, ei han ole taalla: katso siaa, kuhunka he hanen panivat;	

7. Mutta menkaat ja sanokaat hanen opetuslapsillensa ja Pietarille, etta han kay teidan edellanne Galileaan: siella te hanen naette, niinkuin han sanoi teille.	

8. Ja he menivat nopiasti ulos ja pakenivat haudalta; silla vapistus ja suuri hammastys oli heidan paallensa tullut, ei he myos kellenkaan mitaan sanoneet; silla he pelkasivat.	

9. Mutta kuin Jesus oli varhain ensimaisena sabbatin paivana noussut ylos, ilmestyi han ensin Maria Magdalenalle, josta han seitseman perkeletta oli ajanut ulos.	

10. Se meni ja ilmoitti niille, jotka hanen kanssansa olleet olivat, jotka murehtivat ja itkivat.	

11. Ja kuin he kuulivat hanen elavan, ja etta han hanelta nahty oli, ei he uskoneet.	

12. SItte kuin kaksi heista vaelsi, ilmestyi han heille toisenmuotoisena, kuin he maakylaan menivat.	

13. Ne myos menivat ja julistivat muille. Ja ei he niitakaan uskoneet.	

14. Viimein, kuin yksitoistakymmenta atrioitsivat, ilmestyi han, ja soimasi heidan epauskoansa ja heidan sydamensa kankiutta, ettei he uskoneet niita, jotka nanen nahneet olivat nousseeksi ylos.	

15. Ja sanoi heille: menkaat kaikkeen maailmaan, ja saarnatkaat evankeliumia kaikille luoduille.	

16. Joka uskoo ja kastetaan, se tulee autuaaksi; mutta joka ei usko, se kadotetaan.	

17. Mutta nama ovat ne merkit, jotka niita seuraavat, jotka uskovat: minun nimeni kautta pitaa heidan perkeleet ajaman ulos, uusilla kielilla puhuman,	

18. Kaarmeet ajaman pois, ja jos he jotakin myrkkya juovat, niin ei heille mitaan vahingoita; sairasten paalle pitaa heidan katensa paneman, ja ne paranevat.	

19. Ja Herra, sitte kuin han oli heille puhunut, otettiin ylos taivaaseen ja istui Jumalan oikialle kadelle.	

20. Mutta he menivat ja saarnasivat joka paikassa, ja Herra vaikutti heidan kanssansa ja vahvisti sanan seuraavaisten merkkien kautta.	

