3 Mooseksen 3	
	
1. Ja jos hanen uhrinsa on kiitosuhri karjasta, niin pitaa hanen uhraaman harjan eli lehman, ja virheettoman uhrin tuoman Herran eteen.	

2. Ja pitaa laskeman katensa uhrinsa paan paalle, ja teurastaman seurakunnan majan oven edessa: ja papit Aaronin pojat pitaa priiskottaman veren alttarille ymparinsa.	

3. Ja pitaa uhraaman siita kiitosuhrista polttouhrin Herralle: lihavuuden, kuin sisallykset peittaa, ja kaiken sisallysten lihavuuden,	

4. Ja kaksi munaskuuta sen lihavuuden kanssa, kuin niiden paalla on lanteissa, ja maksan kalvon munaskuiden kanssa eroittaman.	

5. Aaronin pojat pitaa polttaman sen alttarilla polttouhriksi puiden paalla, jotka ovat tulessa, tuliuhriksi ja lepytyshajuksi Herralle.	

6. Mutta jos han tekee Herralle kiitosuhria pienista elaimista, oinaista eli uuhista, niin sen pitaa oleman ilman virheeta.	

7. Jos han uhraa karitsan, niin hanen pitaa sen tuoman Herran eteen,	

8. Ja pitaa laskeman katensa uhrinsa paan paalle, ja teurastaman sen seurakunnan majan oven edessa. Ja Aaronin pojat pitaa priiskottaman sen veren alttarille ymparinsa,	

9. Ja kiitosuhrista uhraaman Herralle polttouhrin, sen lihavuuden: koko saparon eroitetun selkapiista: lihavuuden, kuin sisallykset peittaa, ja kaiken sisallysten lihavuuden,	

10. Ja kaksi munaskuuta sen lihavuuden kanssa kuin lanteissa niiden paalla on, ja eroittaman maksan kalvon munaskuiden kanssa.	

11. Ja papin pitaa sen polttaman alttarilla, tulen ruaksi Herralle.	

12. Jos hanen uhrinsa on vuohi ja han tuo sen Herran eteen,	

13. Niin hanen pitaa laskeman katensa sen paan paalle, ja teurastaman seurakunnan majan oven edessa. Ja Aaronin pojat pitaa priiskottaman hanen verensa alttarille ymparinsa,	

14. Ja pitaa siita uhraaman polttouhrin Herralle: lihavuuden, kuin sisallykset peittaa, ja kaiken sisallysten lihavuuden.	

15. Ja kaksi munaskuuta lihavuuden kanssa, joka niiden paalla on lanteissa, ja maksan kalvon munaskuiden kanssa eroittaman.	

16. Ja papin pitaa polttaman sen alttarilla, tulen ruaksi, makiaksi hajuksi. Kaikki lihavuus on Herran oma.	

17. Sen pitaa oleman ijankaikkisen saadyn teidan sukukunnissanne, kaikissa tiedan asuinsioissanne: ettette yhtaan lihavuutta eli mitaan verta soisi.	

