3 Mooseksen 4	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Puhu Israelin lapsille, ja sano: jos joku sielu rikkoo tietamata jotakuta Herran kaskya vastaan, jota ei hanen pitais tekeman, niin etta han tekis yhtakin vastaan niista:	

3. Jos pappi, joka voideltu on, rikkoo kansan pahennukseksi, niin hanen pitaa rikoksensa edesta, kuin han tehnyt on, tuoman virheettoman nuoren mullin Herralle rikosuhriksi,	

4. Ja pitaa tuoman mullin Herran eteen, seurakunnan majan oven tyko, ja laskeman katensa mullin paan paalle, ja teurastaman mullin Herran edessa.	

5. Ja pappi kuin voideltu on, pitaa ottaman mullin veresta, ja kantaman seurakunna majaan.	

6. Ja papin pitaa kastaman sormensa vereen ja priiskottaman sita verta seitseman kertaa Herran ja pyhan esiripun edessa.	

7. Ja papin pitaa siita veresta paneman suitsutusalttarin sarvein paalle, joka on Herran edessa seurakunnan majassa, ja kaiken muun veren kaataman polttouhrin alttarin pohjalle, joka on seurakunnan majan oven edessa.	

8. Ja kaiken rikosuhrin mullin lihavuuden pitaa hanen ylentaman: nimittain sen lihavuuden joka sisallykset peittaa, ja kaiken sisallysten lihavuuden,	

9. Ja kaksi munaskuuta sen lihavuuden kanssa, joka niiden paalla on lanteissa, ja maksan kalvon munaskuiden kanssa eroittaman,	

10. Niinkuin ylennetaan kiitosuhri harjasta: ja papin pitaa sen polttaman polttouhrialttarilla.	

11. Mutta mullin vuodan, kaiken lihan, paan ja jalkain kanssa, ja sisallykset ja ravan,	

12. Niin myos koko mullin pitaa hanen leirista vieman ulos puhtaaseen paikkaan, johonka tuhkat heitetaan, ja se pitaa poltettaman puiden paalla tulessa: juuri siina paikassa, johon tuhka heitetaan, pitaa se poltettaman.	

13. Jos koko Israelin seurakunta eksyis, ja se olis heidan silmainsa edessa peitetty, niin etta he olisivat tehneet jotakuta Herran kaskya vastaan, jota ei heidan tulisi tehda, ja niin tulisivat vikapaaksi,	

14. Ja sitte ymmartaisivat rikoksensa, jonka he olivat tehneet, niin pitaa heidan tuoman nuoren mullin rikosuhriksi, ja asettaman sen seurakunnan majan eteen.	

15. Ja seurakunnan vanhimmat pitaa laskeman katensa mullin paan paalle Herran edessa, ja teurastaman mullin Herran edessa.	

16. Ja pappi, joka voideltu on, pitaa kantaman mullin veren seurakunnan majaan.	

17. Ja papin pitaa kastaman sormensa vereen ja seitseman kertaa priiskottaman Herran eteen, esiripun edessa,	

18. Ja pitaa siita veresta paneman altarin sarvein paalle, joka on Herran edessa seurakunnan majassa, ja kaiken sen muun veren kaataman polttouhrin alttarin pohjaan, joka on seurakunnan majan edessa.	

19. Kaiken hanen lihavuutensa pitaa hanen ylentaman ja polttaman alttarilla,	

20. Ja pitaa tekeman taman mullin kanssa niinkuin han teki rikosuhrin mullin kanssa: ja niin pitaa papin heidat sovittaman, ja se heille annetaan anteeksi.	

21. Ja hanen pitaa vieman mullin leirista ulos, ja polttaman hanen, niinkuin han poltti sen entisen mullin: sen pitaa oleman rikosuhri seurakunnan edesta.	

22. Mutta jos paamies rikkoo ja tekee jotakuta Herran Jumalansa kaskya vastaan, jota ei hanen tekeman pitaisi, ja tulee tietamata vikapaaksi,	

23. Ja osotetaan hanelle sitte hanen rikoksensa, jolla han on rikkonut: hanen pitaa tuoman uhriksi virheettoman kauriin.	

24. Ja laskeman katensa kauriin paan paalle, ja teurastaman siina paikassa, kussa Herralle polttouhria teurastetaan: se pitaa oleman hanen rikosuhrinsa.	

25. Sitte pitaa papin ottaman rikosuhrin verta sormellansa, ja paneman sen polttouhrin alttarin sarvein paalle, ja sen muun veren kaataman polttouhrin alttarin pohjalle.	

26. Mutta kaiken hanen lihavuutensa pitaa hanen polttaman alttarilla, niinkuin sen lihavuuden kiitosuhrista. Ja niin papin pitaa sovittaman hanen rikoksensa, ja se hanelle annetaan anteeksi.	

27. Jos joku sielu yhteisesta kansasta rikkoo tietamata, niin etta han tekee jotakuta Herran kaskya vastaan, jota ei hanen tekeman pitais, ja tulee niin vikapaaksi,	

28. Ja sitte saatetaan ymmartamaan rikoksensa, jolla han on rikkonut: hanen pitaa tuoman uhriksi virheettoman vuohen, sen rikoksen edesta, jolla han rikkonut on,	

29. Ja pitaa laskeman katensa rikosuhrin paan paalle ja teurastaman sen rikosuhrin polttouhrin paikalla.	

30. Ja papin pitaa sormellansa ottaman sen verta, ja paneman sen polttouhrin alttarin sarvein paalle, ja kaiken veren kaataman altarin pohjaan.	

31. Ja kaiken hanen lihavuutensa pitaa hanen eroittaman, niinkuin han eroitti kiitosuhrin lihavuuden: ja papin pitaa sen polttaman alttarilla makiaksi hajuksi Herralle. Ja niin pitaa papin hanta sovittaman, ja se annetaan anteeksi hanelle.	

32. Mutta jos han tuo lampaansa rikosuhriksi, niin tuokaan virheettoman uuhen.	

33. Ja laskekaan katensa rikosuhrin paan paalle ja teurastakaan sen rikosuhriksi siina paikassa, missa polttouhri teurastetaan.	

34. Ja papin pitaa sormellansa ottaman rikosuhrin verta, ja paneman polttouhrin alttarin sarvein paalle, ja kaataman kaiken muun veren alttarin pohjaan.	

35. Mutta kaiken lihavuuden pitaa hanen eroittaman niinkuin kiitosuhrin lampaan lihavuus eroitettiin, ja papin pitaa polttaman sen alttarilla Herran tuleksi. Ja niin pitaa papin hanen rikoksensa sovittaman, jolla han on rikkonut, ja se hanelle annetaan anteeksi.	

