3 Mooseksen 5	
	
1. Jos joku sielu rikkoo, niin etta han kuulee jonkun kiroilevan, ja han on sen todistaja, eli on sen nahnyt taikka tietanyt, ja ei ilmoita siita, han on vikapaa vaaryyteen.	

2. Eli jos joku sielu rupee johonkuhun saastaiseen kappaleeseen, taikka saastaisen metsan elaimen raatoon, eli saastaisen karjan raatoon eli saastaisen madon raatoon, ja se olis hanelle tietamatoin: han on saastainen ja vikapaa.	

3. Eli jos han rupee saastaiseen ihmiseen, milla ikanansa saastaisuudella ihminen taitaa saastaiseksi tulla, tietamata, ja sen sitte ymmartaa, se on vikapaa.	

4. Eli jos joku sielu vannoo, niin etta hanen suustansa kay ajattelemata pahoin eli hyvin tehda, kaikki kuin ihminen vannoo huomaitsemata, ja sen sitte ymmartaa: han on vikapaa yhteen naista.	

5. Koska han on vikapaa johonkuhun naista, ja tunnustaa, etta han siina rikkonut on:	

6. Niin pitaa hanen taman rikoksensa vian edesta, kuin han rikkonut on, tuoman laumasta Herralle uuhen eli vuohen rikosuhriksi: niin pitaa papin sovittaman hanen rikoksensa.	

7. Jollei hanella ole lammasta, niin tuokaan Herralle rikoksensa edesta, jolla han rikkonut on, kaksi mettista eli kaksi kyhkylaisen poikaa: yhden rikosuhriksi, ja toisen polttouhriksi.	

8. Ja viekaan ne papille: hanen pitaa sen ensimaisen uhraaman rikosuhriksi ja vaantaman sen niskat ja ei kuitenkaan paata erinansa repaiseman,	

9. Ja pitaa priiskottaman alttarin seinan rikosuhrin verella, ja antaman sen veren, joka jaa, vuotaa alttarin pohjaan. Se on rikosuhri.	

10. Toisen pitaa hanen uhraaman polttouhriksi tavan jalkeen. Ja niin pitaa papin sovittaman hanen rikoksensa, jolla han rikkonut on, ja se annetaan hanelle anteeksi.	

11. Jollei hanelle ole kahta mettista eli kahta kyhkylaisen poikaa, niin tuokaan uhrinsa, rikoksensa edesta, kymmenennen osan ephaa sampylajauhoja rikosuhriksi. Mutta ei hanen pida oljya sen paalle paneman, eika pyhaa savua; silla se on rikosuhri.	

12. Ja hanen pitaa sen vieman papille, ja papin pitaa siita ottaman pivon tayden muistoksi, ja polttaman sen alttarilla Herralle tuliuhriksi: tama on rikosuhri.	

13. Ja papin pitaa niin sovittaman hanelle hanen rikoksensa, jolla han rikkonut on, ja se annetaan anteeksi hanelle. Ja sen pitaa oleman papin oman niinkuin ruokauhrinkin.	

14. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

15. Jos joku sielu kovasti rikkoo ja erehdyksesta syntia tekee jossakussa joka Herralle pyhitetty on, hanen pitaa Herralle tuoman vikauhrin, virheettoman oinaan laumasta, sinun arvios jalkeen hopiapainoon, pyhan siklin jalkee, vikauhriksi.	

16. Siihen myos, mita han on rikkonut pyhitetyssa, pitaa hanen sen antaman jallensa, ja pitaa sen tyko antaman viidennen osan, ja antaman sen papille: ja papin pitaa sovittaman hanen vikauhrin oinaalla, niin se hanelle annetaan anteeksi.	

17. Ja jos joku sielu rikkoo ja tekee vastoin jotakuta Herran kaskya, jota ei hanen pitanyt tekeman, ja ei sita tietanyt: han on vikapaa vaaryyteen,	

18. Ja pitaa tuoman papille virheettoman oinaan laumasta, sinun arvios jalkeen vikauhriksi: ja papin pitaa sovittaman hanelle hanen tietamattomyytensa, kun han tehnyt on tietamata, niin se hanelle annetaan anteeksi.	

19. Se on vikauhri: silla vikaan han kaiketikin Herran edessa joutunut on.	

