3 Mooseksen 7	
	
1. Ja tama on vikauhrin saaty: se on kaikkein pyhin.	

2. Siina paikassa, kussa polttouhri teurastetaan, pitaa myos teurastettaman vikauhri, ja sen veri pitaa priiskotettaman alttarille ymparinsa.	

3. Ja kaikki sen lihavuus pitaa uhrattaman, seka hanta etta lihavuus, joka sisallykset peittaa.	

4. Ja ne kaksi munaskuuta sen lihavuuden kanssa, joka niiden paalla on lanteissa: ja maksan kalvon munaskuiden kanssa pitaa hanen eroittaman.	

5. Niin pitaa papin sen polttaman alttarilla tuliuhriksi Herralle; se on vikauhri.	

6. Jokainen miehenpuoli papeista pitaa syoman sen; pyhassa siassa pitaa se syotaman; silla se on kaikkein pyhin.	

7. Niinkuin rikosuhri on, niin pitaa myos vikauhrin oleman; silla yhtalainen pitaa heidan molempain saatynsa oleman: ja se pitaa sen papin oma oleman, joka silla sovittaa.	

8. Sen papin, joka polttouhrin uhraa, pitaa polttouhrin vuota oma oleman, jonka han uhrannut on.	

9. Ja kaikkinainen ruokauhri, joka patsissa kypsetty on, ja kaikki kuin pannussa eli halstarilla valmistettu on, sen pitaa papin oman oleman, joka sen uhraa.	

10. Ja kaikkinainen ruokauhri, joka oljylla sekoitettu, taikka kuiva on, sen pitaa kaikkein Aaronin lasten oman oleman, yhden niinkuin toisenkin.	

11. Ja tama on kiitosuhrin saaty, joka Herralle uhrataan:	

12. Jos he tahtovat tehda ylistysuhria, niin heidan pitaa uhraaman ylistysuhrin sivussa happamattomia leipia, sekoitettuja oljylla, ja happamattomia ohukaisia kyrsia, voidelluita oljylla, ja pannussa kypsetyita sampylaleipia sekoitettuja oljylla.	

13. Mutta senkaltaisia uhreja pitaa heidan tekeman hapanneen kyrsan paalle, heidan kiitosuhrinsa ylistysuhriksi.	

14. Ja yksi kaikista niista pitaa uhrattaman Herralle ylennysuhriksi, ja sen pitaa papin oman oleman, joka priiskottaa kiitosuhrin vereen.	

15. Ja ylistysuhrin liha hanen kiitosuhrissansa pitaa sina paivana syotaman, jona se uhrattu on, ja ei mitaan pida tahteeksi jatettaman huomeneksi.	

16. Mutta jos joku lupauksesta taikka hyvasta tahdosta uhraa, niin se pitaa sina paivana syotaman, jona se uhrattu on; mutta jos jotakin tahteeksi jaa uhrista toiseksi paivaksi, niin pitaa se myos syotaman.	

17. Mutta se mika tahteeksi jaa siita uhrin lihasta, niin se kolmantena paivana pitaa poltettaman tulessa.	

18. Mutta jos joku syo kolmantena paivana siita uhratusta lihasta, joka on hanen kiitosuhristansa, niin ei ole han otollinen, joka sen on uhrannut, eika se hanelle pida luettaman, mutta se on kauhistus; ja jokainen sielu, joka sita syo, on vikapaa pahaan tekoon.	

19. Mutta se liha, joka sattuu johonkuhun saastaisuuteen, ei pida syotaman, mutta tulessa poltettaman. Joka puhdas on, se pitaa syoman lihasta.	

20. Ja se sielu, joka syo kiitosuhrin lihasta, siita mika Hrran oma on, ja hanen saastaisuutensa on hanen paallansa, se sielu pitaa havitettaman kansoistansa.	

21. Jos joku sielu rupee johonkuhun saastaisuuteen, olkoon se saastainen ihminen eli saastainen elain eli joku muu saastainen kauhistus, ja syo kiitosuhrin lihasta siita mika Herran oma on, se pitaa havitettaman kansoistansa.	

22. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

23. Puhu Israelin lapsille, sanoen: ei teidan pida mitaan lihavuutta syoman harjista, lampaista ja vuohista.	

24. Raadon eli haaskan lihavuus pantakoon kaikkinaisiin tarpeisiin: mutta ei teidan pida sita kaiketikaan syoman.	

25. Silla joka syo lihavuutta siita elaimesta, joka Herralle tuliuhriksi annettu on, se sielu pitaa havitettaman kansoistansa.	

26. Ei teidan pida myos verta syoman kaikissa teidan asumasioissanne, ei linnuista, eika elaimista.	

27. Jokainen sielu, joka syo jotain verta, se pitaa havitettaman kansoistansa.	

28. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

29. Puhu Israelin lapsille, sanoen: se joka Herralle kiitosuhrinsa uhraa, hanen pitaa tuoman, mika Herralle kiitosuhriksi tulee.	

30. Mutta hanen pitaa sen kantaman kadessansa Herran tuliuhriksi: rinnan lihavuuden pitaa hanen tuoman rinnan kanssa, etta ne pitaa oleman haalytysuhriksi Herralle.	

31. Mutta papin pitaa polttaman lihavuuden alttarilla, ja rinnan pitaa Aaronin ja hanen poikainsa oleman.	

32. Ja oikian lavan pitaa teidan antaman papille ylennysuhriksi, teidan kiitosuhristanne.	

33. Ja joka uhraa kiitosuhrin verta ja lihavuutta Aaronin pojista, hanen pitaa saaman oikian lavan osaksensa.	

34. Silla haalytysrinnan ja ylennyslavan olen mina ottanut Israelin lapsilta heidan kiitosuhristansa, ja olen sen antanut papille Aaronille ja hanen pojillensa ijankaikkiseksi saadyksi, Israelin lapsilta.	

35. Tama on Aaronin ja hanen poikainsa voitelus Herran tuliuhrista, siita paivasta, jona he Herralle papiksi annettiin.	

36. Jotka Herra kaski sina paivana, jona han heidan voiteli, annettaa heille Israelin lapsilta, ijankaikkiseksi saadyksi heidan sukukunnissansa.	

37. Ja tama on saaty polttouhrista, ruokauhrista, rikosuhrista, vikauhrista, niin myos taytosuhrista ja kiitosuhrista.	

38. Jonka Herra Mosekselle kaski Sinain vuorella; sina paivana, jona han kaskyn antoi hanelle Israelin lasten tyko, etta heidan pitaa uhraaman uhrinsa Herralle Sinain korvessa.	

