3 Mooseksen 8	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Ota Aaron poikinensa ja vaatteet, ja voidellusoljy: niin myos mulli rikosuhriksi, ja kaiksi oinasta, ja myos kori happamattomia leipia.	

3. Ja kokoo kaikki kansa, seurakunnan majan oven eteen.	

4. Moses teki niinkuin Herra hanelle kaskenyt oli: ja kokosi kansan seurakunnan majan oven eteen.	

5. Ja Moses sanoi kansalle: tama on se minka Herra on kaskenyt tehda.	

6. Ja Moses otti Aaronin poikinensa, ja pesi heidat vedella.	

7. Ja puetti hanen yllensa hameen, ja vyotti hanen vyolla ja puetti hanen ylishameella, ja pani paallisvaatteen hanen paallensa: niin myos vyotti hanen paallisvaatteen vyolla, ja vaatetti hanen silla.	

8. Ja pani hanen paallensa rintavaatteen: ja pani rintavaatteen paalle valkeudet ja taydellisyydet.	

9. Ja pani hiipan hanen paahansa: ja pani hiipan paalle hanen otsallensa kultaisen otsalehden, pyhan kruunun, niinkuin Herra Mosekselle kaskenyt oli.	

10. Ja Moses otti voidellusoljyn, ja voiteli majan ja kaikki mita siina oli: ja pyhitti ne.	

11. Ja priiskotti sita seitseman kertaa alttarille, ja voiteli alttarin ja kaikki sen astiat, ja pesoastian jalkoinensa, ja pyhitti ne.	

12. Ja kaasi voidellusoljya Aaronin paan paalle, ja voiteli hanen ja pyhitti.	

13. Ja Moses toi aaronin pojat, ja puetti heidan yllensa hameet, vyotti heidat vyolla, ja sitoi lakit heidan paahansa: niin kuin Herra hanelle kaskenyt oli.	

14. Ja antoi tuoda mullin rikosuhriksi ja Aaron poikinensa pani katensa rikosuhrin mullin paan paalle,	

15. Ja teurasti sen. Ja Moses otti veresta, ja pani sormellansa alttarin sarviin ymparinsa, ja puhdisti alttarin, ja kaasi veren alttarin pohjalle, ja pyhitti sen, sovittaaksensa (kansaa) sen paalla.	

16. Ja otti kaiken sisallysten lihavuuden, ja maksan kalvon, ja molemmat munaskuut, ynna lihavuuden kanssa, ja Moses suitsutti ne alttarilla.	

17. Mutta mullin vuotinensa, lihoinensa ja sontinensa poltti han tulessa ulkona leirista, niinkuin Herra Mosekselle kaskenyt oli.	

18. Ja han toi oinaan polttouhriksi, ja Aaron poikinensa panivat katensa oinaan paan paalle.	

19. Ja se teurastettiin, ja Moses priiskotti hanen verensa alttarille ympari.	

20. Ja leikkasi oinaan kappaleiksi, ja Moses suitsutti paan ja kappaleet ja lihavuuden,	

21. Ja pesi sisallykset ja jalat vedella; ja Moses suitsutti koko oinaan alttarilla: se on polttouhri makiaksi hajuksi, se on tuliuhri Herralle, niinkuin Herra hanelle kaskenyt oli.	

22. Ja toi myos toisen oinaan, taytosuhrin oinaan, ja Aaron poikinensa pani katensa oinaan paan paalle.	

23. Ja Moses teurasti sen ja otti hanen vertansa, ja sivui Aaronin oikian korvan lehteen, niin myos oikian kaden peukaloon, ja oikian jalan isoon varpaaseen.	

24. Ja Moses toi myos Aaronin pojat, ja sivui verella heidan oikian korvansa lehden, ja heidan oikian katensa peukaloon, ja heidan oikian jalkansa isoon varpaaseen, ja Moses priiskotti veren alttarille ympari.	

25. Ja otti lihavuuden ja saparon ja kaiken sisallysten lihavuuden, ja maksan kalvon ja molemmat munaskuut heidan lihavuutensa kanssa, niin myos oikian lavan.	

26. Han otti myos korista, jossa happamattomat leivat olivat Herran edessa, yhden happamattoman kyrsan, ja oljylla voidellun kyrsan, ja ohukaisen kyrsan, ja pani ne lihavuuden ja oikian lavan paalle,	

27. Ja antoi kaikki namat Aaronin kasiin, ja hanen poikainsa kasiin, ja haalytti ne haalytykseksi Herran edessa.	

28. Ja sitte otti Moses ne heidan kasistansa ja poltti alttarilla polttouhrin paalla: se on taytosuhri lepytyshajuksi, se on tuliuhri Herralle.	

29. Ja Moses otti rinnan ja haalytti sen haalytykseksi Herran edessa: taytosuhrin oinaasta sai Moses osan, niinkuin Herra hanelle kaskenyt oli.	

30. Ja Moses otti voidellusoljya ja verta, joka oli alttarilla, ja priiskotti Aaronin ja hanen vaatettensa paalle, niin myos hanen poikainsa ja heidan vaatettensa paalle, ja pyhitti niin Aaronin ja hanen vaatteensa, niin myos hanen poikansa ja heidan vaatteensa hanen kanssansa.	

31. Ja Moses sanoi Aaronille ja hanen pojillensa: keittakaat lihaa seurakunnan majan oven edessa, ja syokaat se siina paikassa, niin myos leipaa, joka taytosuhrin korissa on, niinkuin mina kaskin sanoen: Aaron poikinensa pitaa ne syoman.	

32. Vaan mita jaa tahteeksi lihasta ja leivasta, sen teidan pitaa polttaman tulessa.	

33. Ja ei teidan pida lahteman seitsemana paivana seurakunnan majan ovesta, siihenasti, koska tiedan taytosuhrinne paivat taytetaan; silla seitsemana paivana teidan katenne taytetaan.	

34. Niinkuin se tanapana tapahtunut on, niin Herra on kaskenyt tehtaa, etta te sovitettaisiin.	

35. Ja teidan pitaa oleman seitseman paivaa seurakunnan majan oven edessa, yli paivaa ja yota, ja teidan pitaa ottaman vaarin Herran vartioista, ettette kuolisi; silla niin on minulle kasketty.	

36. Ja Aaron poikinensa teki kaiken sen, kuin Herra Moseksen kautta kaskenyt oli.	

