3 Mooseksen 14	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Ja tama on spitalisen saaty: koska han puhdistetaan, han pitaa tuotaman papin tyko.	

3. Ja papin pitaa kayman ulos leirista, katselemaan hanta, jos spitalin haava on parantunut spitalisesta.	

4. Ja pappi kaskekaan sen, joka puhdistetaan, ottaa kaksi elavaa puhdasta lintua, ja sedripuuta, ja tulipunaiseksi painettua villaa, ja isoppia.	

5. Ja pappi kaskekaan sen teurastaa yhden linnun saviastiassa, vuotavan veden tykona.	

6. Ja ottakaan elavan linnun sedripuun kanssa, tulipunalla painetun villan ja isopin, ja kastakaan tapetun linnun vereen, vuotavan veden tykona.	

7. Ja priiskottakaan spitalista puhdistettavan paalle seitseman kertaa: ja niin puhdistakaan hanen, ja antakaan elavan linnun lentaa kedolle.	

8. Mutta puhdistettu peskaan vaatteensa, ja ajelkaan kaikki hiuksensa, ja peskaan itsensa vedessa ja niin on han puhdas. Menkaan sitte leiriin, kuitenkin asukaan ulkona majastansa seitseman paivaa.	

9. Ja seitsemantena paivana pitaa hanen ajeleman kaikki hiukset paastansa, ja partansa ja karvat silmakulmistansa, niin etta kaikki karvat ovat ajellut, ja pitaa peseman vaatteensa, ja peseman ihonsa vedella, niin on han puhdas.	

10. Ja kahdeksantena paivana pitaa hanen ottaman kaksi virheetointa karitsaa, ja virheettoman vuosikuntaisen lampaan, niin myos kolme kymmenesta sampylajauhoja ruokauhriksi, oljylla sekoitettuja, ja yhden login oljya.	

11. Niin pitaa papin, joka puhdisti, asettaman puhdistetun ja taman kalun, Herran eteen seurakunnan majan oven edessa.	

12. Ja papin pitaa ottaman yhden karitsan, ja uhraaman vikauhriksi, oljylogin kanssa, ja pitaa ne haalyttamam haalytykseksi Herran edessa.	

13. Ja sitte teurastaman karitsan silla paikalla, kussa rikosuhri ja polttouhri teurastetaan, pyhassa siassa; silla niinkuin rikosuhri, niin myos vikauhrikin on papin oma; silla se on kaikkein pyhin.	

14. Ja papin pitaa ottaman vikauhrin verta ja sivuman puhdistetun oikian korvan lehteen, niin myos oikian kaden peukaloon, ja oikian jalan isoon varpaaseen.	

15. Ja papin pitaa ottaman oljylogista ja vuodattaman papin vasempaan kateen.	

16. Ja papin pitaa kastaman oikian katensa sormen oljyyn, joka hanen vasemmassa kadessansa on, ja priiskottaman oljya sormellansa seitseman kertaa Herran edessa.	

17. Vaan kateensa jaaneesta oljysta pitaa papin paneman puhdistetun oikian korvan lehteen, ja oikiaan peukaloon, ja oikian jalan isoon varpaaseen, vikauhrin veren paalle.	

18. Kateensa jaaneen oljyn, pitaa papin paneman puhdistetun paan paalle, ja papin pitaa sovittaman hanta Herran edessa.	

19. Ja papin pitaa tekeman rikosuhrin, ja sovittaman puhdistetun hanen saastaisuudestansa, ja sen jalkeen teurastaman polttouhrin.	

20. Ja papin pitaa uhraaman polttouhrin ja ruokauhrin alttarilla, ja papin pitaa sovittaman hanta, niin han on puhdas.	

21. Jos han on koyha eika ole hanella varaa, niin ottakaan karitsan vikauhrinsa edesta haalytykseksi, sovittaakseen hanta, ja yhden kymmeneksen sampylajauhoja, sekoitetun oljylla, ruokauhriksi, ja login oljya,	

22. Ja kaksi mettista eli kaksi kyyhkylaisen poikaa, jotka han voi saada: toinen olkoon rikosuhriksi, ja toinen polttouhriksi.	

23. Ja kantakaan sen papille kahdeksantena paivana puhdistukseksensa, seurakunnan majan oven eteen, Herran edessa.	

24. Niin pitaa papin ottaman vikauhrin karitsan, ja login oljya, ja papin pitaa ne haalyttaman haalytykseksi Herran edessa,	

25. Ja teurastaman vikauhrin karitsan, ja papin pitaa ottaman vikauhrin verta, ja sivuman puhdistetun oikian korvan lehteen, niin myos oikian kaden peukaloon, ja oikian jalan isoon varpaaseen.	

26. Ja papin pitaa vuodattaman oljya papin vasempaan kateen.	

27. Ja papin pitaa priiskottaman oikian kaden sormella oljya, joka on hanen vasemmassa kadessansa, seitseman kertaa Herran edessa.	

28. Kateensa jaaneesta oljysta pitaa papin panenman puhdistetun oikian korvan lehteen, ja oikian kaden peukaloon, ja oikian jalan isoon varpaaseen, vikauhrin veren paalle.	

29. Ja kateensa jaaneen oljyn pankaan papin puhdistetun paan paalle, ja sovittakoon hanta Herran edessa.	

30. Ja valmistakaan mettisia, taikka kyhkylaisen poikia, jotka han on voinut saada,	

31. Nimittain niita, joita han on voinut saada: yhden rikosuhriksi ja toisen polttouhriksi, ynna ruokauhrin kanssa; ja niin pitaa papin sovittaman puhdistetun Herran edessa,	

32. Tama on saaty spitalisesta, joka ei voi saada sita, mika hanen puhdistukseensa tarvitaan.	

33. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen:	

34. Koska te tulette Kanaanin maalle, jonka mina annan teille omaisuudeksi, ja mina sen maan huoneesen spitalin haavan annan,	

35. Niin pitaa sen tuleman, jonka huone on, ja ilmoittaman papille, sanoen: minun huoneessani nakyy niinkuin (spitalin) haava;	

36. Niin pitaa papin kaskeman heidan lakaista huoneen, ennenkuin pappi siihen menee katsomaan haavaa, ettei kaikki, jotka huoneessa ovat, saastutettaisi: sitte pitaa papin meneman katselemaan huonetta.	

37. Koska han nakee haavan, ja loytaa, etta huoneen seinissa viheriaiset ja punahtavat onnet ovat, ja ovat nahda matalammat muuta seinaa;	

38. Niin lahtekaan pappi huoneen ovesta, ja sulkekaan huoneen kiinni seitsemaksi paivaksi.	

39. Ja koska pappi seitsemantena paivana palajaa ja nakee haavan itsensa levittaneeksi huoneen seiniin;	

40. Niin pitaa papin kaskeman heidan kangottaa ulos kivia, joissa haava on, ja heittaa niita kaupungista ulos, saastaiseen paikkaan.	

41. Ja huone pitaa sisalta kaikki ymparinsa puhtaaksi kaavittaman, ja kaavittu savi heitettaman kaupungista ulos, saastaiseen paikkaan.	

42. Ja heidan pitaa ottaman toiset kivet, ja paneman niiden kivein siaan, ja ottaman toisen saven, ja sivuman huoneen.	

43. Jos siis haava jallensa tulee, ja pakahtuu ulos huoneessa sittekuin kivet ovat kangotetut ulos, ja huone vastuudesta sivuttu;	

44. Niin pitaa papin meneman sen sisalle, ja koska han nakee haavan laskeneeksi itsensa leviammalle huoneessa, niin on tosin kuluttuvainen spitali siina huoneessa, ja se on saastainen.	

45. Sentahden pitaa se huone sarjettaman, seka kivet etta puut, ja kaikki savi huoneesta, ja vietava kaupungista ulos, saastaiseen paikkaan.	

46. Ja se joka kay huoneessa niinkauvan kuin se teljetty on, hanen pitaa oleman saastainen ehtoosen asti.	

47. Ja sen joka siina huoneessa makaa, pitaa vaatteensa peseman, ja se joka syo siina huoneessa, pitaa vaatteensa peseman.	

48. Jos myos pappi menee ja nakee, ettei haava ole laskenut itseansa leviammelle huoneessa, sittekuin se sivuttu on, niin sanokaan sen puhtaaksi; silla haava on parannut.	

49. Ja pitaa ottaman huoneen puhdistamiseksi kaksi lintua, niin myos sedripuuta, ja tulipunalla painetuita villoja, ja isoppia,	

50. Ja teurastaman toisen linnun savisessa astiassa, vuotavan veden tykona.	

51. Ja pitaa ottaman sedripuun, ja isopin, ja tulipunalla painetuita villoja, ja elavan linnun, ja kastaman ne sen vereen, ja vuotavaan veteen, ja priiskottaman huoneen seitseman kertaa,	

52. Ja puhdistaman huoneen linnun verella, ja vuotavalla vedella, niin myos elavalla linnulla, sedripuulla, isopilla ja tulipunalla painetulla villalla.	

53. Ja sitte paastakaan elavan linnun lentamaan kaupungista kedolle, ja sovittakaan huoneen, niin se on puhdas.	

54. Tama on kaikkinaisen spitalin ja syhelman haavain saaty:	

55. Vaatteen ja huoneen spitalin,	

56. Paisumain, pisamain ja putkenpolttamien,	

57. Etta pitaa tiedettaman, mika puhdas eli saastainen kunakin paivana oleman pitaa. Tama on saaty spitalista.	

