3 Mooseksen 20	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle; sanoen:	

2. Sano myos Israelin lapsille: kuka ikanansa Israelin lapsista, eli muukalaisista, joka Israelin lasten seassa asuu, siemenestansa Molekille antaa, sen pitaa totisesti kuoleman: maan kansan pitaa hanta kivittaman kuoliaaksi.	

3. Ja mina asetan minun kasvoni sita ihmista vastaan, ja havitan hanen kansastansa, etta han Molekille siemenestansa antanut ja minun pyhani saastuttanut on, ja minun pyhaa nimeani havaissyt.	

4. Ja jos maan kansa sita ihmista saastaa, joka siemenestansa Molekille antanut on, niin ettei he sita surmaa,	

5. Niin mina kuitenkin sita ihmista vastaan minun kasvoni asetan, ja hanen sukuansa vastaan, ja havitan sen ja kaikki jotka hanen perassansa Molekin kanssa huorin tehneet ovat, heidan kansastansa.	

6. Jos joku sielu hanensa noitain ja tietajain tyko kaantaa, huorin tekemaan heidan kanssansa, niin mina kasvoni asetan sita sielua vastaan, ja havitan sen kansastansa.	

7. Sentahden pyhittakaat teitanne, ja olkaat pyhat; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

8. Ja pitakaat minun saatyni, ja tehkaat niita; silla mina olen Herra, joka teita pyhitan.	

9. Kuka ikanansa isaansa ja aitiansa kiroo, sen pitaa totisesti kuoleman, etta han isaansa ja aitiansa kironnut on: hanen verensa olkoon hanen paallansa.	

10. Joka huorin tekee jonkun miehen aviopuolison kanssa, se joka lahimmaisensa emannan kanssa huorin tekee, pitaa totisesti kuoletettaman, seka huorintekia, etta huora.	

11. Jos joku isansa emannan tykona makaa, niin etta han isansa havyn paljastanut on, he molemmat pitaa totisesti kuoleman: heidan verensa olkoon heidan paallansa.	

12. Jos joku miniansa tykona makaa, niin he molemmat pitaa totisesti kuoleman; silla he ovat kauhistuksen tehneet: heidan verensa olkoon heidan paallansa.	

13. Jos joku miehenpuolen kanssa makaa, niinkuin jonkun vaimon kanssa, he ovat kauhistuksen tehneet, heidan pitaa molemmat totisesti kuoleman: heidan verensa olkoon heidan paallansa.	

14. Jos joku nai vaimon ja sen aidin, han on kauhistuksen tehnyt: se pitaa tulella poltettaman, ja ne ynna molemmat, ettei yhtaan kauhistusta olisi teidan seassanne.	

15. Jos joku elaimen kanssa makaa, sen pitaa totisesti kuoleman, ja se elain pitaa tapettaman.	

16. Jos joku vaimo johonkuhun elaimeen ryhtyy, makaamaan sen kanssa, niin sinun pitaa tappaman seka vaimon, etta elaimen; heidan pitaa totisesti kuoleman: heidan verensa olkoon heidan paallansa.	

17. Jos joku sisarensa nai, isansa eli aitinsa tyttaren, ja hanen hapynsa nakee, ja se nakee hanen hapynsa, se on kauhistus: ne pitaa havitettaman sukunsa kansan edessa: silla han on sisarensa havyn paljastanut, hanen pitaa pahuutensa kantaman.	

18. Jos joku mies jonkun vaimon tykona makaa hanen sairautensa aikana, ja paljastaa hanen hapynsa, ja avaa hanen lahteensa, ja vaimo paljastaa verensa lahteen: ne molemmat pitaa havitettaman heidan kansastansa.	

19. Sinun aitis sisaren hapya ja sinun isas sisaren hapya ei sinun pida paljastaman; silla se on lahimmaisensa paljastanut, ja ne pitaa pahuutensa kantaman.	

20. Jos joku setansa emannan kanssa makaa, han on setansa havyn paljastanut: ne pitaa rikoksensa kantaman. Lapsetonna heidan pitaa kuoleman.	

21. Jos joku veljensa emannan ottaa, se on hapiallinen tyo: heidan pitaa lapsetonna oleman, etta han on veljensa havyn paljastanut.	

22. Niin pitakaat nyt kaikki minun saatyni, ja kaikki minun oikeuteni, ja tehkaat ne, ettei maa teita oksentaisi, johon mina teidat vien asumaan.	

23. Ja alkaat vaeltako pakanain saadyissa, jotka mina teidan edeltanne olen ajava ulos; silla kaikkia naita he ovat tehneet, ja mina olen kauhistunut heita.	

24. Mutta teille sanon mina: teidan pitaa omistaman heidan maansa; silla mina annan teille sen perimiseksi, sen maan, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa. Mina olen Herra teidan Jumalanne, joka olen teita eroittanut muista kansoista.	

25. Etta teidan pitaa myos eroittaman puhtaat elaimet saastaisista, ja saastaiset linnut puhtaista, ja ei saastuttaman teidan sielujanne elaimissa, linnuissa ja kaikissa, mitka maalla matelevat, jotka mina teille eroittanut olen, etta ne ovat saastaiset.	

26. Sentahden pitaa teidan oleman minulle pyhat, silla mina Herra olen pyha, ja olen teita eroittanut muista kansoista, etta teidan pitais oleman minun omani.	

27. Jos joku mies eli vaimo noidaksi eli tietajaksi loydetaan, ne pitaa totisesti kuoleman, heidan pitaa ne kivittaman, heidan verensa olkoon heidan paallansa.	

