Matteuksen 2	
	
1. Koska siis Jesus syntynyt oli Betlehemissa Juudan maalla, kuningas Herodeksen aikaan, katso, tietajat tulivat idasta Jerusalemiin ja sanoivat:	

2. Kussa on se syntynyt Juudalaisten kuningas? silla me naimme hanen tahtensa idassa, ja tulimme hanta kumartaen rukoilemaan.	

3. Kuin kuningas Herodes sen kuuli, hammastyi han ja kaikki Jerusalem hanen kanssansa,	

4. Ja kokosi kaikki ylimmat papit ja kirjanoppineet kansan seassa, ja kyseli heilta, kussa Kristuksen syntyman piti.	

5. Ja he sanoivat hanelle: Betlehemissa Juudan maalla; silla niin on prophetan kautta kirjoitettu:	

6. Ja sina Betlehem Juudan maassa, et sina ole suinkaan vahin Juudan paaruhtinasten seassa; silla sinusta on tuleva se Ruhtinas, jonka minun kansaani Israelia pitaa hallitseman.	

7. Silloin kutsui Herodes tietajat salaa, ja tutkisteli visusti heilta, milla ajalla tahti ilmestyi,	

8. Ja lahetti heidat Betlehemiin, ja sanoi: menkaat ja kysykaat visusti lapsesta, ja kuin te loydatte, niin ilmoittakaat minulle, etta minakin tulisin ja kumartaisin hanta.	

9. Kuin he olivat kuninkaan kuulleet, menivat he matkaansa, ja katso, tahti, jonka he olivat nahneet idassa, kavi heidan edellansa, niinkauvan kuin han edella kayden seisahti sen paikan paalle, jossa lapsi oli.	

10. Kuin he tahden nakivat, ihastuivat he sangen suurella ilolla,	

11. Ja menivat huoneeseen, loysivat lapsen aitinsa Marian kanssa, maahan lankesivat ja rukoilivat hanta, ja avasivat tavaransa, ja lahjoittivat hanelle kultaa ja pyhaa savua ja mirhamia.	

12. Ja Jumala kielsi heita unessa Herodeksen tyko palajamasta; ja he menivat toista tieta omalle maallensa.	

13. Mutta kuin he olivat menneet pois, katso, niin Herran enkeli ilmestyi Josephille unessa, sanoen: nouse ja ota lapsi aitinensa tykos, ja pakene Egyptiin, ja ole siella siihen asti kuin mina sinulle sanon; silla Herodes on etsiva lasta, hukuttaaksensa hanta.	

14. Niin han nousi ja otti lapsen aitinensa yolla tykonsa, ja pakeni Egyptiin,	

15. Ja oli siella Herodeksen kuolemaan asti: etta taytettaisiin mita sanottu oli Herralta prophetan kautta, joka sanoo: Egyptista kutsuin mina poikani.	

16. Kuin Herodes naki itsensa tietajilta vietellyksi, vihastui han sangen kovin, ja lahetti tappamaan kaikki poikalapset Betlehemissa ja kaikissa sen aarissa, jotka kaksivuotiset olivat taikka nuoremmat, sen ajan jalkeen, jonka han oli tarkasti tietajilta tutkinut.	

17. Silloin se taytettiin, mita Jeremialta prophetalta sanottu oli, joka sanoo:	

18. Ramassa on aani kuulunut, suuri valitus, itku ja iso parku: Rakel itkee lapsiansa, ja ei tahtonut itsiansa antaa lohdutettaa, ettei he ole.	

19. Mutta kuin Herodes oli kuollut, katso, niin Herran enkeli ilmestyi Josephille unessa Egyptissa ja sanoi:	

20. Nouse ja ota lapsi aitinensa, ja mene Israelin maalle; silla ne ovat kuolleet, jotka lapsen henkea vaijyivat.	

21. Niin han nousi ja otti lapsen aitinensa, ja meni Israelin maalle.	

22. Mutta kuin han kuuli, etta Arkelaus oli kuningas Juudeassa, isansa Herodeksen siassa, pelkasi han sinne menna. Ja han sai Jumalalta kaskyn unessa, ja poikkesi Galilean aariin,	

23. Ja tuli ja asui kaupungissa, joka kutsutaan Natsaret, etta taytettaisiin mita prophetain kautta sanottu oli: han pitaa Natsarealaiseksi kutsuttaman.	

