Matteuksen 3	
	
1. Niina paivina tuli Johannes Kastaja, ja saarnasi Juudean korvessa,	

2. Ja sanoi: tehkaat parannus; silla taivaan valtakunta on lahestynyt.	

3. Silla tama on se, josta sanottu on Jesaialta prophetalta, joka sanoo: huutavan aani on korvessa, valmistakaat Herran tieta, tehkaat hanen polkunsa oikiaksi.	

4. Mutta Johanneksella oli vaate kamelin karvoista ja hihnainen vyo hanen vyollansa, ja hanen ruokansa oli heinasirkat ja metsahunaja.	

5. Silloin meni hanen tykonsa Jerusalem, ja koko Juudea, ja kaikki maakunta Jordanin ymparilta.	

6. Ja he kastettiin hanelta Jordanissa, ja tunnustivat heidan syntinsa.	

7. Mutta kuin han monta Pharisealaisista ja Saddukealaisista naki tulevan kasteensa tyko, sanoi han heille: te kyykarmetten sikiat, kuka teita neuvoi pakenemaan tulevaista vihaa?	

8. Tehkaat siis parannuksen soveliaita hedelmia.	

9. Ja alkaat ajatelko itsellenne sanoa: Abraham on meidan isamme. Milla mina sanon teille: Jumala voi naista kivista Abrahamille lapset herattaa.	

10. Mutta jo myos on kirves pantu puiden juurelle: sentahden jokainen puu, joka ei tee hyvaa hedelmaa, hakataan pois ja tuleen heitetaan.	

11. Mina tosin kastan teita vedella parannukseen; mutta se, joka minun jalkeeni tulee, on vakevampi minua, jonka kenkia en mina ole kelvollinen kantamaan, han kastaa teita Pyhalla Hengella ja tulella.	

12. Jonka viskin on hanen kadessansa, ja han perkaa riihensa ja kokoo nisunsa aittaansa, mutta ruumenet polttaa han sammumattomalla tulella.	

13. Silloin tuli Jesus Galileasta Jordaniin Johanneksen tyko, kastettaa hanelta;	

14. Mutta Johannes kielsi hanelta, sanoen: mina tarvitsen sinulta kastettaa, ja sina tulet minun tykoni?	

15. Niin vastasi Jesus ja sanoi hanelle: salli nyt; silla nain meidan sopii kaikkea vanhurskautta tayttaa. Ja han salli hanen.	

16. Kuin Jesus kastettu oli, astui han kohta ylos vedesta: ja katso, taivaat aukenivat hanelle, ja han naki Jumalan Hengen tulevan alas, niinkuin kyyhkyisen, ja tulevan hanen paallensa,	

17. Ja katso, aani taivaasta sanoi: tama on se minun rakas Poikani, johonka mina mielistyin.	

