Matteuksen 5	
	
1. Mutta kuin han naki kansan, astui han ylos vuorelle, ja kuin han oli istunut, tulivat hanen opetuslapsensa hanen tykonsa.	

2. Niin han avasi suunsa, opetti heita ja sanoi:	

3. Autuaat ovat hengellisesti vaivaiset; silla heidan on taivaan valtakunta.	

4. Autuaat ovat murheelliset; silla he saavat lohdutuksen.	

5. Autuaat ovat siviat; silla he saavat maan peria.	

6. Autuaat ovat, jotka isoovat ja janoovat vanhurskautta; silla he ravitaan.	

7. Autuaat ovat laupiaat; silla he saavat laupiuden.	

8. Autuaat ovat puhtaat sydamesta; silla he saavat nahda Jumalan.	

9. Autuaat ovat rauhan tekiat; silla ne pitaa Jumalan pojiksi kutsuttaman.	

10. Autuaat ovat, jotka vanhurskauden tahden vainotaan; silla heidan on taivaan valtakunta.	

11. Autuaat olette te, kuin he pilkkaavat ja vainoovat teita, ja puhuvat kaikkinaista pahuutta teita vastaan, valhetellen minun tahteni.	

12. Iloitkaat ja riemuitkaat; silla teidan palkkanne on suuri taivaissa. Silla nain he vainosivat prophetaita, jotka teidan edellanne olivat.	

13. Te olette maan suola: jos siis suola tulee mauttomaksi, milla sitte suolataan? ei se enaan kelpaa mihinkaan, vaan heitettaa pois ja ihmisilta tallattaa.	

14. Te olette maailman valkeus. Ei sita kaupunkia taideta peittaa, joka vuorella on,	

15. Eika kynttilaa sytyteta ja panna vakan alle, vaan kynttilajalkaan, valaisemaan kaikkia, jotka huoneessa ovat.	

16. Nain valistakoon teidan valkeutenne ihmisten edessa, etta he nakisivat teidan hyvat tyonne, ja kunnioittaisivat teidan Isaanne, joka on taivaissa.	

17. Alkaat luulko, etta mina tulin lakia ja prophetaita paastamaan: en mina tullut paastamaan, vaan tayttamaan.	

18. Silla totisesti sanon mina teille: siihenasti kuin taivas ja maa katoo, ei pida vahinkaan piirto eika joku rahtu laista katooman, siihenasti kuin kaikki tapahtuvat.	

19. Kuka siis jonkun naista vahimmista kaskyista paastaa, ja nain ihmisia opettaa, han pitaa taivaan valtakunnassa vahimmaksi kutsuttaman; mutta joka sen tekee ja opettaa, se pitaa suureksi taivaan valtakunnassa kutsuttaman.	

20. Silla mina sanon teille: ellei teidan vanhurskautenne ole paljoa enempi kuin kirjanoppineiden ja Pharisealaisten, niin ette tule taivaan valtakuntaan.	

21. Te kuulitte mita sanottu oli vanhoille: ei sinun pida tappaman; mutta jokainen, joka tappaa, hanen pitaa tuomioon vikapaa oleman.	

22. Mutta mina sanon teille: etta jokainen, joka tyhmasti vihastuu veljellensa, hanen pitaa tuomioon vikapaa oleman; mutta jokainen, joka sanoo veljellensa: raka, hanen pitaa neuvon alle vikapaa oleman; mutta jokainen, joka sanoo: sina tyhma, hanen pitaa helvetin tuleen vikapaa oleman.	

23. Sentahden, jos sina uhraat lahjas alttarille, ja siella muistat, etta veljellas on jotakin sinua vastaan:	

24. Niin jata sinne lahjas alttarin eteen, ja mene ensin sopimaan veljes kanssa, ja tule sitte lahjas uhraamaan.	

25. Sovi nopiasti riitaveljes kanssa, koskas viela hanen kanssansa tiella olet, ettei riitaveljes anna sinua joskus tuomarille, ja tuomari antaa sinun palvelialle, ja sina heitetaan torniin.	

26. Totisesti sanon mina sinulle: et sina suinkaan paase sielta ulos, siihenasti kuin sina maksat viimeisen rovon.	

27. Te kuulitte sanotuksi vanhoille: ei sinun pida huorin tekeman.	

28. Mutta mina sanon teille: jokainen, joka katsoo vaimon paalle himoitaksensa hanta, han teki jo huorin hanen kanssansa sydamessansa.	

29. Jos oikia silmas pahentaa sinun, niin puhkaise se ulos, ja heita pois tykoas; silla parempi on sinulle, etta yksi jasenistas hukutetaan, kuin etta koko ruumis pitais heitettaman helvettiin.	

30. Ja jos oikia kates pahentaa sinun, niin hakkaa se poikki, ja heita pois tykoas! silla parempi on sinulle, etta yksi jasenistas hukutetaan, kuin etta koko ruumis pitais helvettiin heitettaman.	

31. On myos sanottu: jokainen joka emantansa hylkaa, han antakaan hanelle erokirjan.	

32. Mutta mina sanon teille: joka emantansa hylkaa, muutoin kuin huoruuden tahden, han saattaa hanen huorin tekemaan; ja joka nai sen hyljatyn, han tekee huorin.	

33. Taas te kuulitte sanotuksi vanhoille: ala vanno vaarin, vaan pida valas Herralle.	

34. Mutta mina sanon teille: alkaat ensinkaan vannoko, ei taivaan kautta, silla se on Jumalan istuin;	

35. Eika maan kautta, silla se on hanen astinlautansa: ei myos Jerusalemin kautta, silla se on suuren kuninkaan kaupunki:	

36. Ei sinun myos pida vannoman paas kautta, silla et sina voi yhtaan hiusta valkiaksi eli mustaksi tehda.	

37. Vaan teidan puheenne pitaa oleman: on, on, ei, ei; mutta mita siihen lisataan, se on pahasta.	

38. Te kuulitte sanotuksi: silma silmasta, ja hammas hampaasta.	

39. Mutta mina sanon teille: alkaat olko pahaa vastaan; vaan joka sinua lyo oikialle poskelle, niin kaanna myos hanelle toinen.	

40. Ja joka sinua tahtoo oikeuden eteen, jo ottaa hamees, niin salli myos hanelle muukin vaate.	

41. Ja joka sinua vaatii peninkulman, mene hanen kanssansa kaksi.	

42. Anna sille, joka sinulta anoo, ja ala kaanny silta pois, joka lainan pyytaa.	

43. Te kuulitte sanotuksi: rakasta lahimmaistas, ja vihaa vihollistas;	

44. Mutta mina sanon teille: rakastakaat vihollisianne; siunatkaat niita, jotka teita sadattavat; tehkaat niille hyvin, jotka teita vihaavat, ja rukoilkaat niiden edesta, jotka teita vainoovat ja vahingoittavat,	

45. Etta te olisitte teidan Isanne pojat, joka on taivaissa; silla han sallii aurinkonsa koittaa niin pahain ylitse kuin hyvainkin, ja antaa sataa niin vaarille kuin vanhurskaillekin.	

46. Silla jos te rakastatte niita, jotka teitakin rakastavat, mita teidan siita palkkaa on? eiko Publikanit myos niin tee?	

47. Ja jos te ainoastaan veljeinne kanssa soveliaat olette, mita te sen kanssa erinomaista teette? eiko Publikanit myos niin tee?	

48. Olkaat siis te taydelliset, niinkuin teidan taivaallinen Isanne taydellinen on.	

