Matteuksen 7	
	
1. Alkaat tuomitko, ettei teita tuomittaisi.	

2. Silla milla tuomiolla te tuomitsette, pitaa teita tuomittaman, ja silla mitalla, jolla te mittaatte, pitaa teille jalleen mitattaman.	

3. Miksis siis naet raiskan, joka on veljes silmassa, ja et akkaa malkaa omassa silmassas?	

4. Taikka, kuinka sina sanot veljelles: pidas, mina otan raiskan silmastas; ja katso, malka on omassa silmassas?	

5. Sina ulkokullattu, heita ensin malka ulos sinun silmastas, ja katso sitte, kuinka saisit raiskan ulos veljes silmasta.	

6. Alkaat antako koirille pyhaa, ja alkaat paarlyjanne heittako sikain eteen, ettei he niita joskus tallaa jaloillansa, ja kaanna itsiansa, ja repele teita.	

7. Anokaat, niin teille annetaan: etsikaat, niin te loydatte: kolkuttakaat, niin teille avataan.	

8. Silla jokainen, joka anoo, han saa, ja joka etsii, han loytaa, ja kolkuttavalle avataan.	

9. Eli onko teista joku ihminen, jolta hanen poikansa anois leipaa: antaisko han hanelle kiven?	

10. Eli jos han kalaa anois: antaisko han hanelle kaarmeen?	

11. Jos siis te, jotka pahat olette, taidatte hyvia lahjoja antaa teidan lapsillenne, kuinka paljoa enempi teidan Isanne, joka on taivaissa, antaa niille hyvia, jotka hanelta anovat?	

12. Kaikki siis, mita te tahdotte, etta ihmiset pitaa teille tekeman, niin te myos heille tehkaat; silla tama on laki ja prophetat.	

13. Menkaat ahtaasta portista sisalle; silla se portti on lavia ja avara tie, joka vie kadotukseen, ja niita on monta, jotka siita sisalle menevat;	

14. Ja se portti on ahdas, ja tie kaita, joka vie elamaan, ja harvat ovat, jotka sen loytavat.	

15. Mutta kavahtakaat teitanne vaarista prophetaista, jotka teidan tykonne lammasten vaatteilla tulevat, mutta sisalta he ovat raatelevaiset sudet.	

16. Heidan hedelmistansa te tunnette heidat: hakeeko joku viinamarjoja orjantappuroista, taikka fikunia ohdakkeista?	

17. Niin jokainen hyva puu kasvaa hyvat hedelmat; mutta madannyt puu kasvaa haijyt hedelmat.	

18. Hyva puu ei taida haijyja hedelmia kasvaa, eika madannyt puu hyvia hedelmia kasvaa.	

19. Jokainen puu, joka ei kasva hyvaa hedelmaa, hakataan pois, ja tuleen heitetaan.	

20. Sentahden tuntekaat heita hedelmistansa.	

21. Ei jokainen, joka sanoo minulle: Herra, Herra! pida tuleman taivaan valtakuntaan; mutta joka tekee minun isani tahdon, joka on taivaissa.	

22. Moni sanoo minulle sina paivana: Herra, Herra! emmeko me sinun nimes kautta ennustaneet, ja sinun nimellas ajaneet ulos perkeleita, ja ole sinun nimes kautta monta vakevaa tyota tehneet?	

23. Ja silloin mina tunnustan, en mina teita ikana tuntenut: menkaat pois minun tykoani, te vaarintekiat.	

24. Sentahden jokaisen, joka minulta namat puheet kuulee ja ne tekee, vertaan mina toimelliseen mieheen, joka huoneensa kalliolle rakensi.	

25. Ja sade lankesi, ja virrat tulivat, ja tuulet puhalsivat, ja sita huonetta sysasivat, joka ei kuitenkaan kukistunut; silla se oli kalliolle perustettu.	

26. Ja jokainen, joka kuulee minulta nama puheet, ja ei tee niita, han verrataan tyhmaan mieheen, joka huoneensa sannalle rakensi.	

27. Ja sade lankesi, ja virrat tulivat, ja tuulet puhalsivat, ja sita huonetta sysasivat, joka kukistui, ja sen lankeemus oli suuri.	

28. Ja se tapahtui, kuin Jesus oli lopettanut namat puheet, etta kansat hammastyivat hanen oppiansa.	

29. Silla han opetti heita voimallisesti, ja ei niinkuin kirjanoppineet.	

