Matteuksen 13	
	
1. Mutta sina paivana laksi Jesus huoneesta ja istui meren tykona.	

2. Ja hanen tykonsa kokoontui paljo kansaa, niin etta han meni haahteen, ja istui: ja kaikki kansa seisoi rannalla.	

3. Ja han puhui heille paljon vertauksilla, sanoen: katso, kylvaja meni kylvamaan.	

4. Ja hanen kylvaissansa lankesivat muutamat tien oheen, ja linnut tulivat ja soivat ne.	

5. Muutamat taas lankesivat kivistoon, kussa ei heilla ollut paljo maata, ja nousivat pian paalle, ettei heilla ollut syvaa maata;	

6. Mutta kuin aurinko nousi, niin he poudittiin, ja ettei heilla ollut juurta, niin he kuivettuivat.	

7. Mutta muutamat lankesivat orjantappuroihin, ja orjantappurat kavivat ylos, ja tukahuttivat ne.	

8. Muutamat taas lankesivat hyvaan maahan, ja tekivat hedelman, muutama satakertaisen, muutama kuudenkymmenen kertaisen ja muutama kolmenkymmenen kertaisen.	

9. Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan!	

10. Niin opetuslapset tulivat ja sanoivat hanelle: miksi sina puhut heille vertauksilla?	

11. Mutta han vastasi ja sanoi: teille on annettu tuta taivaan valtakunnan salaisuudet, vaan ei heille ole annettu.	

12. Silla jolla on, hanelle pitaa annettaman, ja hanella pitaa kylla oleman; mutta silta, jolla ei ole, pitaa sekin otettaman pois, mika hanella on.	

13. Sentahden mina puhun heille vertauksilla, ettei he nahden nae, eika kuullen kuule, ei myos ymmarra.	

14. Ja heissa taytetaan Jesaiaan ennustus, joka sanoo: korvillanne pitaa teidan kuuleman, ja ei ymmartaman, ja nahden nakeman, ja ei akkaaman.	

15. Silla taman kansan sydan on kovettunut, ja he korvillansa tyolaasti kuulivat, ja silmansa panivat umpeen, ettei he joskus nakisi silmillansa, ja kuulisi korvillansa, ja ymmartaisi sydamellansa, ja palajaisivat, ja mina parantaisin heita.	

16. Mutta autuaat ovat teidan silmannne, silla he nakevat, ja teidan korvanne, silla he kuulevat.	

17. Silla totisesti sanon mina teille: monta prophetaa ja vanhurskasta pyysi nahda, joita te naette, ja ei nahneet, ja kuulla, joita te kuulette, ja ei kuulleet.	

18. Niin kuulkaat siis te kylvajan vertaus:	

19. Kuin joku kuulee valtakunnan sanan ja ei ymmarra, niin tulee pahuus ja tempaa pois sen mika hanen sydameensa kylvettiin. Tama on se, joka tien oheen oli kylvetty.	

20. Mutta kivistoon kylvetty on se, joka kuulee sanan, ja kohta ilolla sen vastaan ottaa;	

21. Mutta ei ole hanella juurta itsessansa, vaan ajan pysyy: kuin siis vaiva eli vaino tulee sanan tahden, niin han kohta pahenee.	

22. Mutta orjantappurain sekaan kylvetty on se, joka sanan kuulee; ja taman mailman suru ja rikkauden petos tukahuttaa sanan, ja han tulee hedelmattomaksi.	

23. Mutta hyvaan maahan kylvetty on se, joka kuulee sanan ja ymmartaa, joka tosin tuottaa hedelman ja tekee, muutama satakertaisen, muutama kuudenkymmenen kertaisen, muutama kolmenkymmenen kertaisen.	

24. Toisen vertauksen pani han heidan eteensa, sanoen: taivaan valtakunta on ihmisen vertainen, joka kylvi hyvan siemenen peltoonsa.	

25. Mutta ihmisten maatessa tuli hanen vihollisensa ja kylvi ohdakkeita nisuin sekaan, ja meni pois.	

26. Mutta kuin oras rupesi kasvamaan ja hedelman kantoi, silloin nakyivat myos ohdakkeet.	

27. Mutta perheen isannan palvelijat tulivat ja sanoivat hanelle: Herra, etkos hyvaa siementa kylvanyt peltoos? kusta siis silla on ohdakkeet?	

28. Niin sanoi han heille: vihamies sen teki. Mutta palveliat sanoivat hanelle: tahdotkos, etta me menemme ja kokoomme ne?	

29. Mutta han sanoi: en, ettette ohdakkeita kootessanne myos tempaisi ynna heidan kanssansa nisuja pois.	

30. Sallikaat molemmat kasvaa elon-aikaan asti; ja elon-ajalla sanon mina elomiehille: kootkaat ensin ohdakkeet, ja sitokaat heita lyhteisiin poltettaa, mutta nisut kootkaat minun aittaani.	

31. Toisen vertauksen pani han heidan eteensa, sanoen: taivaan valtakunta on sinapin siemenen vertainen, jonka ihminen otti ja kylvi peltoonsa;	

32. Joka on pienin kaikkia siemenia, mutta kuin se kasvanut on, niin han on suurin kaalein seassa, ja tulee puuksi, niin etta taivaan linnut tulevat ja tekevat pesansa sen oksille.	

33. Toisen vertauksen sanoi han heille: taivaan valtakunta on hapatuksen vertainen, jonka vaimo otti, ja sekoitti kolmeen vakkaan jauhoja, siihen asti kuin kaikki happani.	

34. Namat kaikki puhui Jesus kansalle vertauksilla, ja ilman vertauksia ei han mitaan puhunut heille,	

35. Etta taytettaisiin mita oli prophetan kautta sanottu, joka sanoo: mina avaan suuni vertauksiin ja puhun ulos salatut maailman alusta.	

36. Silloin laski Jesus kansan menemaan, ja tuli kotia. Ja hanen opetuslapsensa tulivat hanen tykonsa, sanoen: selita meille sen vertaus pellon ohdakkeista.	

37. Niin han vastasi ja sanoi heille: joka kylvaa hyvan siemenen, se on Ihmisen Poika.	

38. Mutta pelto on maailma; vaan hyva siemen, ne ovat valtakunnan lapset; mutta ohdakkeet ovat pahan lapset.	

39. Vihollinen, joka ne kylvi, on perkele; elonaika on maailman loppu; mutta elomiehet ovat enkelit.	

40. Niinkuin siis ohdakkeet haetaan kokoon ja tulella poltetaan, niin pitaa myos taman maailman lopulla oleman.	

41. Ihmisen Poika lahettaa enkelinsa, ja heidan pitaa kokooman hanen valtakunnastansa kaikki pahennukset, ja ne jotka vaaryytta tekevat,	

42. Ja heittavat heidat tuliseen patsiin: siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys.	

43. Silloin pitaa vanhurskaat kiiltaman niinkuin aurinko isansa valtakunnassa. Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan!	

44. Taas on taivaan valtakunta tavaran vertainen, joka on peltoon katketty, jonka ihminen loysi, ja katki sen: ja ilon tahden, mika hanella siita oli, meni han pois ja myi kaikki mita hanella oli ja osti sen pellon.	

45. Taas on taivaan valtakunta kauppamiehen vertainen, joka etsi hyvia paarlyja.	

46. Ja kuin han loysi yhden kalliin paarlyn, meni han pois, myi kaikki, mita hanella oli, ja osti sen.	

47. Taas on taivaan valtakunta verkon vertainen, joka on mereen heitetty, ja kaikenlaisia kokosi.	

48. Kuin se tayteen tuli, vetivat he sen rannalle, ja istuivat ja eroittivat hyvat astioihinsa, mutta madanneet he heittivat pois.	

49. Nain on tapahtuva maailman lopulla: Enkelit menevat ulos ja eroittavat pahat vanhurskasten keskelta,	

50. Ja heittavat heidat tuliseen patsiin: siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys.	

51. Sanoi Jesus heille: ymmarsitteko te namat kaikki? He sanoivat hanelle: ymmarsimme, Herra.	

52. Mutta han sanoi heille: sentahden jokainen kirjanoppinut, joka on taivaan valtakuntaan oppinut, se on perheenisannan vertainen, joka tavarastansa tuo edes uusia ja vanhoja.	

53. Ja tapahtui, kuin Jesus lopetti namat vertaukset, laksi han sielta.	

54. Ja kuin han tuli isansa maalle, opetti han heita heidan synagogassansa, niin etta he hammastyivat ja sanoivat: kusta talla on tama viisaus ja namat vakevat tyot?	

55. Eiko tama ole tuo sepan poika? eiko hanen aitinsa kutsuta Mariaksi ja hanen veljensa Jakob ja Joses, ja Simon ja Juudas?	

56. Ja hanen sisarensa, eiko ne kaikki ole meidan tykonamme? Kusta siis talla on namat kaikki?	

57. Ja he pahenivat hanessa. Niin sanoi Jesus heille: ei prophetaa kussakaan halvempana pideta kuin isansa maalla ja kotonansa.	

58. Ja ei han siella monta vakevaa tyota tehnyt, heidan epauskonsa tahden.	

