Matteuksen 14	
	
1. Siihen aikaan kuuli Herodes tetrarka Jesuksen sanoman,	

2. Ja sanoi palvelioillensa: tama on Johannes Kastaja: han on noussut kuolleista, ja sentahden tekee han senkaltaisia vakevia toita.	

3. Silla Herodes oli ottanut Johanneksen kiinni, sitonut ja vankiuteen pannut, Herodiaksen, veljensa Philippuksen emannan tahden.	

4. Silla Johannes oli hanelle sanonut: ei sinulle ole luvallinen hanta pitaa.	

5. Ja kuin han tahtoi hanen tappaa, pelkasi han kansaa; silla he pitivat hanen prophetana.	

6. Mutta kun Herodeksen syntymajuhlaa pidettiin, hyppasi Herodiaksen tytar heidan edessansa; ja se kelpasi Herodekselle.	

7. Sentahden lupasi han hanelle vannotulla valalla antaa, mita han anois.	

8. Mutta niinkuin han aidiltansa ennen neuvottu oli, anna minulle, han sanoi, tassa vadissa Johannes Kastajan paa.	

9. Ja kuningas tuli murheelliseksi; mutta kuitenkin valan tahden ja niiden, jotka ynna atrioitsivat, kaski han antaa hanelle,	

10. Ja lahetti leikkaamaan Johanneksen kaulaa tornissa.	

11. Ja hanen paansa kannettiin vadissa ja annettiin piialle, ja han vei sen aidillensa.	

12. Ja hanen opetuslapsensa tulivat, ja ottivat pois hanen ruumiinsa, ja hautasivat sen; ja menivat ja ilmoittivat Jesukselle.	

13. Ja kuin Jesus sen kuuli, meni han sielta pois haahdella eramaahan yksinansa. Ja kuin kansa se kuuli, noudattivat he hanta jalkaisin kaupungeista.	

14. Ja Jesus meni ulos, ja naki paljon kansaa, ja armahti heidan paallensa, ja paransi heidan sairaitansa.	

15. Mutta kun ehtoo tuli, tulivat hanen opetuslapsensa hanen tykonsa, ja sanoivat: tama on eramaa, ja aika on jo kulunut: laske kansa, etta he menisivat kyliin itsellensa ruokaa ostamaan.	

16. Niin Jesus sanoi heille: ei tarvitse heidan menna pois: antakaat te heidan syoda.	

17. Mutta he sanoivat hanelle: ei meilla ole tassa enempi kuin viisi leipaa ja kaksi kalaa.	

18. Han sanoi: tuokaat minulle ne tanne.	

19. Ja han kaski kansan istua ruoholle, ja otti ne viisi leipaa ja kaksi kalaa, katsahti ylos taivaasen, kiitti, ja mursi, ja antoi leivat opetuslapsille, ja opetuslapset antoivat kansalle.	

20. Ja he soivat kaikki, ja ravittiin. Niin he kokosivat tahteista muruja, kaksitoistakymmenta koria tayteen.	

21. Mutta niita, jotka olivat syoneet, oli lahes viisituhatta miesta, ilman vaimoja ja lapsia.	

22. Ja kohta vaati Jesus opetuslapsiansa haahteen astumaan, ja menemaan hanen edellaan toiselle rannalle, niinkauvan kuin han kansan olis tykoansa laskenut.	

23. Ja kuin han oli kansan laskenut, astui han yksinansa vuorelle rukoilemaan. Ja kuin ehtoo joutui, oli han siella yksinansa.	

24. Mutta haaksi oli jo keskella merta, ja ahdistettiin aalloilta; silla vastatuuli oli.	

25. Mutta yolla, neljannessa vartiossa, tuli Jesus heidan tykonsa, kayden merella.	

26. Ja kuin opetuslapset nakivat hanen merella kayvan, peljastyivat he, ja sanoivat: kyopeli se on; ja huusivat pelvon tahden.	

27. Niin Jesus puhui kohta heille ja sanoi: olkaat hyvassa turvassa! mina olen: alkaat peljastyko.	

28. Niin vastasi Pietari hanta ja sanoi: Herra, jos sina olet, niin kaske minun tulla tykos vetten paalla.	

29. Niin han sanoi: tule! Ja Pietari astui ulos haahdesta ja kavi vetten paalla, etta han menis Jesuksen tyko.	

30. Ja kuin han naki ankaran tuulen, niin han peljastyi, ja rupesi vajoomaan, huusi sanoen: Herra, auta minua!	

31. Niin Jesus ojensi kohta katensa, ja tarttui haneen, ja sanoi hanelle: oi sina heikko-uskoinen, miksis epailit?	

32. Kuin he astuivat haahteen, niin tuuli tyveni.	

33. Mutta ne, jotka olivat haahdessa, tulivat ja kumarsivat hanta, ja sanoivat: totisesti olet sina Jumalan Poika.	

34. Ja kuin he olivat menneet ylitse, tulivat he Genesaretin maalle.	

35. Ja kuin sen paikan miehet tunsivat hanen, lahettivat he ympari kaikkea sita maata, ja toivat hanen tykonsa kaikkinaisia sairaita,	

36. Ja rukoilivat hanta, etta he ainoastaan hanen vaatteensa palteeseen saisivat ruveta. Ja kaikki, jotka siihen rupesivat, tulivat terveiksi.	

