Matteuksen 16	
	
1. Niin tulivat hanen tykonsa Pharisealaiset ja Saddukealaiset ja kiusaten anoivat hanelta, etta han merkin taivaasta osoittais heille.	

2. Niin han vastasi ja sanoi heille: kuin ehtoo tulee, niin te sanotte: seijes tulee; silla taivas ruskottaa,	

3. Ja huomeneltain: tanapana tulee kova ilma; silla taivas ruskottaa ja on valju. Te ulkokullatut! te taidatte taivaan muodon tuomita, mutta aikain merkkeja ette taida tuomita?	

4. Tama haijy ja huorintekija sukukunta etsii merkkia, ja ei hanelle pida merkkia annettaman, vaan Jonan prophetan merkki. Ja han jatti heidat, ja meni pois.	

5. Ja kuin hanen opetuslapsensa olivat tulleet ylitse toiselle rannalle, olivat he unohtaneet ottaa leipia myotansa.	

6. Mutta Jesus sanoi heille: katsokaat ja kavahtakaat teitanne Pharisealaisten ja Saddukealaisten hapatuksesta.	

7. Niin he ajattelivat itsellensa, sanoen: se on, ettemme ottaneet leipia myotamme.	

8. Mutta kuin Jesus sen ymmarsi, sanoi han heille: te vahauskoiset! mita te ajattelette keskenanne, ettette leipia myotanne ottaneet?	

9. Etteko viela ymmarra, taikka etteko te muista niita viitta leipaa viidelletuhannelle, ja kuinka monta koria te korjasitte?	

10. Niin myos niita seitsemaa leipaa neljalletuhannelle, ja kuinka monta koria te korjasitte?	

11. Kuinka ette ymmarra, etten mina leivasta teille sita sanonut, etta teidan pitais kavahtaman teitanne Pharisealaisten ja Saddukealaisten hapatuksesta?	

12. Silloin he ymmarsivat, ettei han kaskenyt heita kavahtamaan itsiansa leivan hapatuksesta, vaan Pharisealaisten ja Saddukealaisten opista.	

13. Mutta kuin Jesus tuli Kesarean maan aariin, joka kutsutaan Philippuksen, kysyi han opetuslapsiltansa ja sanoi: kenenka sanovat ihmiset minun, Ihmisen Pojan, olevan?	

14. Niin he sanoivat: monikahdat Johannes Kastajan; mutta muutamat Eliaan; muutamat taas Jeremiaan, taikka jonkun prophetaista.	

15. Sanoi han heille: mutta kenenka te sanotte minun olevan?	

16. Vastasi Simon Pietari ja sanoi: sina olet Kristus, elavan Jumalan Poika.	

17. Ja Jesus vastaten sanoi hanelle: autuas olet sina, Simon Jonan poika! silla ei liha eika veri ilmoittanut sita sinulle, vaan Isani, joka on taivaissa.	

18. Mutta mina myos sanon sinulle: sina ole Pietari, ja taman kallion paalle tahdon mina rakentaa minun seurakuntani, ja helvetin portit ei pida hanta voittaman.	

19. Ja mina annan sinulle taivaan valtakunnan avaimet: ja mita sina maan paalla sidot, pitaa sidotun oleman taivaissa, ja mita sina paastat maan paalla, sen pitaa oleman paastetyn taivaissa.	

20. Niin han haastoi opetuslapsiansa kellenkaan sanomasta, etta han oli Jesus Kristus.	

21. Siita ajasta rupesi Jesus julistamaan opetuslapsillensa, etta hanen piti Jerusalemiin meneman, ja paljon vanhimmilta ja pappein paamiehilta ja kirjanoppineilta karsiman, ja tapettaman, ja kolmantena paivana ylosnouseman.	

22. Ja Pietari otti hanen erinansa, rupesi hanta nuhtelemaan, sanoen: armahda itsias, Herra: alkoon sinulle se taphtuko!	

23. Niin han kaansi itsensa ympari ja sanoi Pietarille: mene pois minun tykoani, saatana! sina olet minulle pahennukseksi: ettes ymmarra niita, jotka Jumalan ovat, mutta ne, jotka ihmisen ovat.	

24. Silloin Jesus sanoi opetuslapsillensa: jos joku tahtoo minun perassani tulla, han kieltakaan itsensa, ja ottakaan ristinsa, ja seuratkaan minua;	

25. Silla joka tahtoo henkensa vapahtaa, han hukuttaa sen; mutta joka henkensa hukuttaa minun tahteni, han loytaa sen.	

26. Silla mita se auttaa ihmista, jos han kaiken maailman voittais, ja sielullensa sais vahingon? taikka mita antaa ihminen sielunsa lunastukseksi?	

27. Silla Ihmisen Poika on tuleva Isansa kunniassa enkelittensa kanssa, ja silloin han maksaa kullekin toittensa jalkeen.	

28. Totisesti mina sanon teille: muutamat seisovat tassa, joiden ei suinkaan pida kuolemaa maistaman, siihenasti kuin he nakevat Ihmisen Pojan tulevan hanen valtakunnassansa.	

