Matteuksen 17	
	
1. Ja kuuden paivan perasta otti Jesus Pietarin ja Jakobin ja Johanneksen hanen veljensa, ja vei heidat erinansa korkialle vuorelle.	

2. Ja kirkastettiin heidan edessansa, ja hanen kasvonsa paistivat niinkuin aurinko, ja hanen vaatteensa tulivat valkiaksi niinkuin valkeus.	

3. Ja katso, heille nakyivat Moses ja Elias, jotka puhuivat hanen kanssansa.	

4. Niin vastasi Pietari ja sanoi Jesukselle: Herra, meidan on tassa hyva olla: jos sina tahdot, niin me teemme tahan kolme majaa, sinulle yhden, ja Mosekselle yhden, ja Eliaalle yhden.	

5. Viela hanen puhuissansa, katso, paistava pilvi ympari varjosi heidat, ja katso, aani pilvesta sanoi: tama on minun rakas Poikani, johonka mina mielistyin: kuulkaat hanta.	

6. Ja kuin opetuslapset sen kuulivat, lankesivat he kasvoillensa, ja peljastyivat sangen kovin.	

7. Ja Jesus tuli, ja rupesi heihin, ja sanoi: nouskaat, ja alkaat peljatko.	

8. Mutta kuin he silmansa nostivat, ei he ketaan nahneet, vaan Jesuksen yksinansa.	

9. Ja kuin he menivat vuorelta alas, haastoi Jesus heita, sanoen: alkaat kellenkaan tata nakya sanoko, siihenasti kuin Ihmisen Poika kuolleista nousee.	

10. Niin hanen opetuslapsensa kysyivat hanelta, sanoen: miksi siis kirjanoppineet sanovat, etta Eliaan pitaa ennen tuleman?	

11. Niin Jesus vastaten sanoi heille: Elias tosin tulee ennen, ja kohentaa kaikki.	

12. Mutta mina sanon teille: Elias on jo tullut; ja ei he tunteneet hanta, mutta tekivat hanelle mita he tahtoivat. Niin myos Ihmisen Poika on heilta karsiva.	

13. Silloin ymmarsivat opetuslapset hanen Johannes Kastajasta sanoneen heille.	

14. Ja kuin he kansan tyko tulivat, tuli yksi mies hanen tykonsa ja lankesi polvillensa hanen eteensa,	

15. Ja sanoi: Herra, armahda minun poikaani, silla han on kuutaudillinen ja kovin vaivataan; silla han lankee usein tuleen ja usein veteen.	

16. Ja mina toin hanen opetuslastes tyko, ja ei he voineet hanta parantaa.	

17. Niin Jesus vastaten sanoi: oi epauskoinen ja nurja sukukunta! kuinka kauvan minun pitaa teidan kanssanne oleman? kuinka kauvan minun pitaa teita karsiman? Tuokaat hanta minulle tanne.	

18. Ja Jesus rankaisi sita, ja perkele meni hanesta ulos; ja poika parani silla hetkella.	

19. Silloin menivat opetuslapset Jesuksen tyko erinansa, ja sanoivat: miksi emme voineet sita ajaa ulos?	

20. Niin Jesus sanoi heille: epauskonne tahden. Silla totisesti mina sanon teille: jos teilla olis usko niinkuin sinapin siemen, niin te taitaisitte sanoa talle vuorelle: siirry tasta sinne, niin se siirtyis, ja ei teille mitaan olisi mahdotointa.	

21. Vaan tama suku ei mene muutoin ulos kuin rukouksella ja paastolla.	

22. Kuin he asuivat Galileassa, sanoi Jesus heille: tapahtuva on, etta Ihmisen Poika annetaan ylon ihmisten kasiin;	

23. Ja he tappavat hanen, ja kolmantena paivana han nousee ylos. Ja he tulivat sangen murheellisiksi.	

24. Mutta kuin he menivat Kapernaumiin, tulivat verorahan ottajat Pietarin tyko, ja sanoivat: eiko Mestarinne ole tottunut verorahaa maksamaan?	

25. Sanoi han: on. Ja kuin han tuli huoneeseen, ennatti hanen Jesus, ja sanoi: mitas luulet, Simon? keilta maan kuninkaat ottavat tullin eli veron? omilta lapsiltansa, taikka vierailta?	

26. Pietari sanoi hanelle: vierailta. Sanoi Jesus hanelle: niin lapset ovat vapaat.	

27. Mutta ettemme heita pahentaisi, niin mene merelle, heita onkes, ja ota se kala, joka ensin tulee ylos, ja avaa hanen suunsa, niin sina loydat rahan: ota se, ja anna heille minun ja sinun edestas.	

