Matteuksen 24	
	
1. Ja Jesus meni ulos ja laksi pois templista, ja hanen opetuslapsensa tulivat osoittamaan hanelle templin rakennuksia.	

2. Niin sanoi Jesus heille: etteko te kaikkia naita nae? Totisesti sanon mina teille: ei pida tassa jatettaman kivea kiven paalle, joka ei maahan jaoteta.	

3. Mutta kuin han istui Oljymaella, menivat opetuslapset hanen tykonsa erinansa ja sanoivat: sano meille: koska tama tapahtuu, ja mika sinun tulemises ja maailman lopun merkki ollee?	

4. Ja Jesus vastasi ja sanoi heille: katsokaat, ettei kenkaan teita viettele.	

5. Silla monta tulevat minun nimeeni, sanoen: mina olen Kristus! ja viettelevat monta.	

6. Niin te saatte kuulla sotia ja sanomia sodista. Katsokaat, ettette peljasty; silla kaikki namat pitaa tapahtuman, mutta ei viela ole loppu.	

7. Silla kansan pitaa kansaa vastaan nouseman ja valtakunnan valtakuntaa vastaan, ja tulee ruttotauti ja nalka ja maanjaristys moneen paikkaan.	

8. Mutta kaikki namat ovat murhetten alku.	

9. Silloin he ylonantavat teita vaivaan ja tappavat teidat, ja te tulette vihattavaksi kaikilta pakanoilta minun nimeni tahden.	

10. Ja silloin monta pahenevat, ja keskenansa pettavat toinen toisensa, ja vihaavat toinen toistansa keskenansa.	

11. Ja monta vaaraa prophetaa nousevat ja viettelevat monta.	

12. Ja etta vaaryys saa vallan, niin rakkaus monessa kylmenee.	

13. Mutta joka vahvana pysyy loppuun asti, se tulee autuaaksi.	

14. Ja tama valtakunnan evankeliumi pitaa saarnattaman kaikessa maailmassa, kaikille pakanoille todistukseksi; ja silloin tulee loppu.	

15. Kuin te siis naette havityksen kauhistuksen, josta sanottu on Daniel prophetan kautta, seisovan pyhassa siassa; (joka taman lukee, han ymmartakoon!)	

16. Silloin ne, jotka Juudeassa ovat, paetkoot vuorille.	

17. Ja joka katon paalla on, alkoon astuko alas ottamaan jotakin huoneestansa.	

18. Ja joka pellolla on, alkoon palatko vaatteitansa ottamaan.	

19. Voi raskaita ja imettavaisia niina paivina!	

20. Mutta rukoilkaat, ettei teidan pakonne tapahtuisi talvella eika sabbatina;	

21. Silla silloin pitaa suuren vaivan oleman, jonka kaltaista ei ole ollut maailman alusta niin tahan asti, ei myos tule.	

22. Ja ellei ne paivat olisi lyhennetyt, niin ei yksikaan liha tulisi autuaaksi; mutta valittuin tahden pitaa ne paivat lyhennettaman.	

23. Silloin jos joku teille sanois: katso, tassa on Kristus taikka siella! alkaat uskoko.	

24. Silla vaarat Kristukset ja vaarat prophetat nousevat, ja tekevat suuria ihmeita ja merkkeja: niin etta myos, jos taitais tapahtua, valitutkin eksytettaisiin.	

25. Katso, mina olen teille sen ennen sanonut.	

26. Jos he siis teille sanovat: katso, han on korvessa! niin alkaat menko ulos; katso, han on kammiossa! alkaat uskoko.	

27. Silla niinkuin pitkaisen tuli leimahtaa idasta ja nakyy hamaan lanteen, niin on myos Ihmisen Pojan tulemus.	

28. Silla kussa raato on, siihen kotkat kokoontuvat.	

29. Mutta kohta sen ajan vaivan jalkeen aurinko pimenee, ja kuu ei anna valoansa, ja tahden putoavat taivaasta, ja taivaan voimat pitaa liikutettaman.	

30. Ja silloin nakyy Ihmisen Pojan merkki taivaassa, ja silloin kaikki sukukunnat maassa parkuvat ja saavat nahda Ihmisen Pojan tulevan taivaan pilvissa suurella voimalla ja kunnialla.	

31. Ja han lahettaa enkelinsa suurella basunan aanella, ja he kokoovat hanen valittunsa neljasta tuulesta, yhdesta taivasten aaresta niin toiseen.	

32. Mutta oppikaat fikunapuusta vertaus: kuin sen oksa on tuores ja lehdet puhkeavat, niin te tiedatte suven lasna olevan:	

33. Niin myos te, kuin te naette namat kaikki, tietakaat, etta se on lasna, oven edessa.	

34. Totisesti sanon mina teille: ei suinkaan taman sukukunnan pida hukkuman ennen kuin kaikki namat tapahtuvat.	

35. Taivas ja maa pitaa hukkuman, mutta minun sanani ei pida suinkaan hukkaantuman.	

36. Vaan siita paivasta ja hetkesta ei tieda kenkaan, ei taivaan enkelitkaan, vaan minun Isani yksinansa.	

37. Mutta niinkuin Noan ajat olivat, niin pitaa myos Ihmisen Pojan tulemus oleman.	

38. Silla niinkuin he niina paivina vedenpaisumisen edella olivat, soivat ja joivat, naivat ja huolivat, hamaan siihen paivaan asti, jona Noa arkkiin sisalle meni,	

39. Ja ei tietaneet ennen kuin vedenpaisumus tuli, ja otti pois kaikki: niin pitaa myos Ihmisen Pojan tulemus oleman.	

40. Silloin on kaksi kedolla: yksi otetaan ylos, ja toinen jatetaan.	

41. Kaksi jauhavat myllyssa: yksi otetaan ylos, ja toinen jatetaan.	

42. Valvokaat siis; silla ette tieda, milla hetkella teidan Herranne on tuleva.	

43. Mutta se tietakaat: jos perheenisanta tietais, milla hetkella varas on tuleva, kaiketi han valvois, eika sallisi kaivaa huonettansa.	

44. Sentahden olkaat te myos valmiit; silla milla hetkella ette luulekaan, tulee Ihmisen Poika.	

45. Kuka siis on uskollinen ja toimellinen palvelia, jonka Herra pani perheensa paalle, antamaan heille ruokaa ajallansa?	

46. Autuas on se palvelia, jonka Herra loytaa niin tehneeksi, kuin han tulee.	

47. Totisesti sanon mina teille: han panee hanen kaiken hyvyytensa paalle.	

48. Mutta jos paha palvelia sanoo sydamessansa: minun Herrani viipyy tulemasta;	

49. Ja rupee pieksamaan leipaveljiansa, niin myos syomaan ja juomaan juomarien kanssa:	

50. Niin sen palvelian Herra tulee sina paivana, jona ei han luulekaan, ja silla hetkella, jolla ei han tieda.	

51. Ja han eroittaa hanen, ja antaa hanelle osan ulkokullattuin kanssa: siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys.	

