Matteuksen 25	
	
1. Silloin pitaa taivaan valtakunta oleman kymmenen neitseen kaltainen, jotka ottivat lamppunsa ja menivat ulos ylkaa vastaan.	

2. Mutta viisi heista oli taitavaa, ja viisi tyhmaa.	

3. Tyhmat ottivat lamppunsa, ja ei ottaneet oljya myotansa;	

4. Mutta taitavat ottiva oljya astioihinsa, ynna lamppunsa kanssa.	

5. Kuin ylka viipyi, tulivat he kaikki uneliaiksi ja makasivat.	

6. Mutta puoli-yona tuli huuto: katso, ylka tulee, menkaat ulos hanta vastaan.	

7. Niin nousivat kaikki namat neitseet ja valmistivat lamppunsa.	

8. Mutta tyhmat sanoivat taitaville: antakaat meille oljystanne; silla meidan lamppumme sammuvat.	

9. Niin vastasivat taitavat, sanoen: ei suinkaan, ettei meilta ja teilta puuttuisi; mutta menkaat paremmin niiden tyko, jotka myyvat, ja ostakaat itsellenne.	

10. Mutta kuin he menivat ostamaan, tuli ylka. Ja jotka valmiit olivat, ne menivat hanen kanssansa haihin, ja ovi suljettiin.	

11. Viimein tulivat nekin toiset neitseet, ja sanoivat: Herra, Herra, avaa meidan eteemme.	

12. Mutta han vastasi ja sanoi: totisesti sanon mina teille: en tunne mina teita.	

13. Valvokaat sentahden, silla ette tieda paivaa eika hetkea, jona Ihmisen Poika tulee.	

14. Silla niinkuin ihminen matkusti kauvas ja kutsui palveliansa, ja antoi heille tavaransa:	

15. Ja antoi yhdelle viisi leiviskaa, toiselle kaksi ja kolmannelle yhden, jokaiselle varansa jalkeen: ja meni kohta matkaansa;	

16. Niin meni se, joka viisi leiviskaa oli ottanut, teki niilla kauppaa ja voitti toiset viisi leiviskaa.	

17. Niin myos se, joka kaksi oli ottanut, voitti myos toiset kaksi.	

18. Mutta joka yhden oli ottanut, han meni pois ja kaivoi maahan, ja katki herransa rahan.	

19. Niin pitkan ajan perasta tuli palveliain herra ja laski lukua heidan kanssansa.	

20. Ja tuli se, joka oli ottanut viisi leiviskaa, ja toi toiset viisi leiviskaa, sanoen: herra, viisi leiviskaa sina annoit minulle, katso, mina olen toiset viisi leiviskaa niilla voittanut.	

21. Sanoi hanen herransa hanelle: hyvin, sina hyva ja uskollinen palvelia! vahan paalla sina olit uskollinen, mina panen sinun paljon paalle: mene sinun herras iloon.	

22. Niin tuli se, joka oli kaksi leiviskaa ottanut, ja sanoi: herra, kaksi leiviskaa sina annoit minulle, katso, toiset kaksi olen mina niilla voittanut.	

23. Sanoi hanen herransa hanelle: hyvin, sina hyva ja uskollinen palvelia! vahan paalla sina olit uskollinen, mina panen sinun paljon paalle: mene sinun herras iloon.	

24. Niin myos se tuli, joka yhden leiviskan oli ottanut, ja sanoi: herra, mina tiesin sinun kovaksi mieheksi: sina niitat siita, kuhunkas et kylvanyt, ja siita sina kokoot, kuhunka sina et hajoittanut.	

25. Ja mina peljaten menin pois ja katkin sinun leiviskas maahan: katso, tassa on sinun omas.	

26. Mutta hanen herransa vastasi ja sanoi hanelle: sina paha ja laiska palvelia! jos tiesit minun siita niittavan, kuhunka en mina kylvanyt, ja sielta kokoovan, johonka en mina ole hajoittanut,	

27. Niin sinun siis olis tullut antaa minun rahani vaihettajille, ja mina tultuani olisin omani jalleen saanut kasvun kanssa.	

28. Ottakaat siis hanelta leiviska, ja antakaat sille, jolla on kymmenen leiviskaa.	

29. (Silla jokaiselle, jolla on, pitaa annettaman, ja hanella pitaa kylla oleman; mutta jolla ei ole, sekin kuin hanella on, pitaa hanelta otettaman pois).	

30. Ja heittakaat se kelvotoin palvelia ulkonaiseen pimeyteen: siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys.	

31. Mutta kuin Ihmisen Poika tulee kunniassansa ja kaikki pyhat enkelit hanen kanssansa, silloin han istuu kunniansa istuimella,	

32. Ja hanen eteensa kootaan kaikki kansat. Ja han eroittaa toiset toisistansa, niinkuin paimen eroittaa lampaat vuohista,	

33. ja asettaa lampaat tosin oikialle puolellensa, mutta vuohet vasemmallensa.	

34. Silloin sanoo kuningas niille, jotka hanen oikialla puolellansa ovat: tulkaat, minun Isani siunatut, omistakaat se valtakunta, joka teille on valmistettu maailman alusta.	

35. Silla mina isosin, ja te ruokitte minun: mina janosin, ja te juotitte minun: mina olin outo, ja te minun huoneeseen otitte:	

36. Alasti, ja te vaatetitte minun: sairaana, ja te opitte minua: mina olin vankina, ja te tulitte minun tykoni.	

37. Silloin vanhurskaat hanta vastaavat ja sanovat: Herra, koska me naimme sinun isoovan, ja ruokimme sinun? taikka janoovan, ja annoimme sinun juoda?	

38. Mutta koska me naimme sinun outona, ja huoneeseen otimme sinun? taikka alastoinna, ja vaatetimme sinua?	

39. Eli koska me naimme sinun sairaana, taikka vankina, ja tulimme sinun tykos?	

40. Niin vastaa kuningas ja sanoo heille: totisesti sanon mina teille: sen minka te olette tehneet yhdelle naista vahimmista minun veljistani, sen te teitte minulle.	

41. Silloin han myos sanoo niille, jotka vasemmalla ovat: menkaat pois minun tykoani, te kirotut, ijankaikkiseen tuleen, joka valmistettu on perkeleelle ja hanen enkeleillensa.	

42. Silla mina isosin, ja ette minua ruokkineet: mina janosin, ja ette minua juottaneet:	

43. Mina olin outo, ja ette minua huoneeseen ottaneet: alastoin, ja ette minua vaatettaneet: sairas ja vankina, ja ette minua oppineet.	

44. Silloin nekin hanta vastaavat, sanoen: Herra, koska me naimme sinun isoovan, taikka janoovan, taikka outona, eli alastoinna, eli sairaana, taikka vankina, ja emme sinua palvelleet?	

45. Silloin han vastaa heita, sanoen: totisesti sanon mina teille, mita ette tehneet yhdelle naista vahimmista, sita ette tehneet minulle.	

46. Ja niiden pitaa meneman ijankaikkiseen vaivaan, mutta vanhurskaat ijankaikkiseen elamaan.	

