Roomalaisille 1	
	
1. Paavali, Jesuksen Kristuksen palvelia, kutsuttu apostoliksi, eroitettu Jumalan evankeliumiin,	

2. (Jonka han on ennen prophetainsa kautta pyhissa Raamatuissa luvannut,)	

3. Hanen Pojassansa, (joka on Davidin siemenesta lihan puolesta syntynyt,	

4. Ja on vakevasti ilmoitettu Jumalan Pojaksi pyhityksen hengen jalkeen, etta han on noussut ylos kuolleista,) se on, Jesuksesta Kristuksesta meidan Herrastamme,	

5. Jonka kautta me olemme armon ja apostolin viran saaneet, uskon kuuliaisuudeksi, kaikkein pakanain seassa, hanen nimensa paalle,	

6. Joista tekin olette Jesuksen Kristuksen kutsutut:	

7. Kaikille, jotka Roomissa ovat, Jumalan rakkaille ja kutsutuille pyhille: armo olkoon teidan kanssanne, ja rauha Jumalalta meidan Isaltamme ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

8. Ensin kiitan mina Jumalaani, Jesuksen Kristuksen kautta, teidan kaikkein tahtenne, etta teidan uskoanne kaikessa maailmassa mainitaan.	

9. Silla Jumala on minun todistajani, jota mina hengessani hanen Poikansa evankeliumissa palvelen, etta mina lakkaamatta teita muistan,	

10. Rukoillen aina minun rukouksissani, etta mina saisin jollakin tavalla vihdoin joskus, jos Jumala tahtoo, onnellisen tien tulla teidan tykonne.	

11. Silla mina ikavoitsen teita nahda, etta mina jotain hengellista lahjaa teille jakaisin, etta te vahvistetuksi tulisitte,	

12. Se on, etta mina saisin ynna teidan kanssanne lohdutuksen, uskon kautta, joka meilla keskenamme on, seka teidan etta minun.	

13. Mutta en mina tahdo salata teilta, rakkaat veljet, etta mina olen usein aikonut tulla teidan tykonne, (ja olen tahan asti estetty) etta mina teidankin seassanne jonkun hedelman saisin, niinkuin muidenkin pakanain seassa.	

14. Mina olen velkapaa Grekilaisille ja muukalaisille, viisaille ja tyhmille.	

15. Sentahden niin paljo kuin minussa on, olen mina teillekin, jotka Roomissa olette, valmis evankeliumia saarnaamaan.	

16. Silla en mina hapee Kristuksen evankeliumia; silla se on Jumalan voima itsekullekin uskovaiselle autuudeksi. Ensin Juudalaiselle, niin myos Grekilaiselle.	

17. Silla siina se vanhurskaus, joka Jumalan edessa kelpaa, ilmoitetaan uskosta uskoon, niinkuin kirjoitettu on: vanhurskaan pitaa elaman uskosta.	

18. Silla Jumalan viha ilmestyy taivaasta kaiken ihmisten jumalattomuuden ja vaaryyden tahden, jotka totuuden vaaryydessa pitavat.	

19. Sentahden se, mika taidetaan Jumalasta tuta, on heille tiettava; silla Jumala ilmoitti sen heille.	

20. Silla hanen nakymattomat menonsa, nimittain, ijankaikkinen voimansa ja jumaluutensa nahdaan hamasta maailman luomisesta, jotka ymmarretaan niista, jotka tehdyt ovat: ettei he taitaisi itseansa syyttomiksi sanoa.	

21. Etta he tunsivat Jumalan, ja ei ylistaneet hanta niinkuin Jumalaa eika kiittaneet, vaan vilpistelivat omissa ajatuksissansa, ja heidan jarjetoin sydamensa on pimennyt.	

22. Kuin he itsensa viisaiksi luulivat, niin he ovat tyhmiksi tulleet,	

23. Ja ovat katoomattoman Jumalan kunnian muuttaneet katoovaisen ihmisen ja lintuin ja neljajalkaisten ja matelevaisten kuvan muotoiseksi.	

24. Sentahden on myos Jumala heidat laskenut sydamensa himoihin, saastauteen, hapaisemaan keskenansa omaa ruumistansa,	

25. Jotka Jumalan totuuden ovat valheeksi muuttaneet ja ovat kunnioittaneet ja palvelleet enemman luontokappaletta kuin Luojaa, joka on siunattu ijankaikkisesti, amen!	

26. Sentahden on Jumala heidat antanut ylon hapiallisiin himoihin, etta myos heidan vaimonsa ovat muuttaneet luonnollisen tavan luontoa vastaan,	

27. Niin myos miehet ovat antaneet ylon vaimon luonnollisen pitamisen, toinen toisensa puoleen himoissansa palaneet, miehet miesten kanssa riettauden tehneet ja saaneet, niinkuin pitikin, eksymisensa palkan itsessansa.	

28. Ja niinkuin ei he tahtoneet Jumalaa tuta, niin Jumala laski heidat haijyyn mieleen tekemaan niita, mita ei sovi tehda,	

29. Taynnansa kaikkea vaaryytta, salavuoteutta, koiruutta, ahneutta, pahuutta: taynna kateutta, murhaa, riitaa, petosta, pahan suomuutta:	

30. Korvankuiskutteliat, panetteliat, Jumalaa vihaajat, hapaisiat, ylpiat oykkarit, pahain neuvoin pesat, vanhemmillensa tottelemattomat,	

31. Tomppelit, liiton rikkojat, haluttomat, sovittamattomat, armottomat.	

32. Jotka Jumalan oikeuden tietavat, (etta ne, jotka naita tekevat, ovat kuoleman ansainneet) ei ainoastaan niita tee, mutta myos suostuvat niihin, jotka niita tekevat.	

