Roomalaisille 3	
	
1. Mitas siis Juudalainen on parempi? Eli mita ymparileikkaus auttaa?	

2. Tosin sangen paljo. Silla ensin on se, etta heille on uskottu, mita Jumala puhunut on.	

3. Mutta ettei muutamat niita uskoneet, mika siita on? Pitaisko heidan epauskonsa Jumalan uskon turhaksi tekeman?	

4. Pois se! vaan paremmin, olkoon Jumala totinen, vaan jokainen ihminen valehtelia, niinkuin kirjoitettu on: ettas olisit oikia sanoissas ja voittaisit, kuin sina tuomitaan.	

5. Jos siis meidan vaaryytemme Jumalan oikeutta ylistaa, mitas me sanomme? Onko Jumala vaara, etta han siita vihastuu? (mina puhun ihmisten tavalla.)	

6. Pois se! kuinka Jumala sitte taitais maailmaa tuomita?	

7. Silla jos Jumalan totuus minun valheeni kautta kunniallisemmaksi tulis, hanen ylistykseksensa, minkatahden pitais viela sitte mina niinkuin syntinen tuomittaman?	

8. Ja ei, (niinkuin meita pilkataan ja niinkuin muutamat puhuvat meidan sanovan,) etta meidan pitais tekeman pahaa, etta siita hyvaa tulis? Joiden kadotus on oikia.	

9. Mitas siis? Olemmeko me paremmat kuin he? Emme ensinkaan; silla me olemme ennen osoittaneet, etta seka Juudalaiset ja Grekilaiset ovat kaikki synnin alla,	

10. Niinkuin kirjoitettu on: ei ole kenkaan vanhurskas, ei yksikaan;	

11. Ei ole yhtakaan ymmartavaista, ei ole ketaan, joka etsii Jumalaa.	

12. Kaikki ovat poikenneet pois ja ynna kelvottomaksi tulleet: ei ole yhtaan, joka hyvaa tekee, ei yhtakaan.	

13. Heidan kurkkunsa on avoin hauta, kielellansa he pettavat, kyykaarmeen myrkky on heidan huultensa alla,	

14. Joiden suu on taynnansa kirousta ja haikeutta.	

15. Heidan jalkansa ovat nopiat verta vuodattamaan.	

16. Heidan teissansa on sula tuska ja sydamen kipu.	

17. Ja ei he rauhan tieta tunteneet.	

18. Ei ole Jumalan pelko heidan silmainsa edessa.	

19. Mutta sen me tiedamme, etta kaikki, mita laki sanoo, sen han sanoo niille, jotka lain alla ovat: etta jokainen suu pitaa tukittaman ja kaiken maailman pitaa Jumalan edessa vikapaa oleman,	

20. Sentahden ettei yksikaan liha taida lain toiden kautta hanen edessansa vanhurskautetuksi tulla; silla lain kautta synnin tunto tulee.	

21. Mutta nyt on se vanhurskaus, joka Jumalan edessa kelpaa, ilman lakia julistettu, lain ja prophetain kautta todistettu;	

22. Se Jumalan vanhurskaus, (sanon mina), joka tulee Jesuksen Kristuksen uskon kautta, kaikkein tyko ja kaikkein paalle, jotka uskovat: silla ei ole yhtaan eroitusta.	

23. Silla kaikki ovat he syntia tehneet ja ei heilla ole mitaan kerskattavaa Jumalan edessa.	

24. He tulevat ilman ansiotansa vanhurskaaksi, hanen armostansa, sen lunastuksen kautta, joka on Jesuksessa Kristuksessa,	

25. Jonka Jumala on armonistuimeksi asettanut, uskon kautta hanen veressansa, osoittaaksensa sita vanhurskautta, joka hanen edessansa kelpaa, edellakayvaisten syntein anteeksi antamisen kautta,	

26. Joita Jumala karsinyt on, osoittaaksensa vanhurskauttansa talla ajalla: etta han itse vanhurskas olis ja sen vanhurskaaksi tekis, joka Jesuksen uskosta on.	

27. Kussa siis on kerskaus? Se on suljettu ulos. Minka lain kautta? Toidenko lain kautta? Ei, vaan uskon lain kautta.	

28. Niin me siis sen siksi pidamme, etta ihminen tulee vanhurskaaksi uskon kautta, ilman lain toita.	

29. Eli onko Jumala ainoastaan Juudalaisten Jumala? eiko han ole myos pakanain Jumala? Tosin pakanainkin Jumala,	

30. Etta yksi on Jumala, joka ymparileikkauksen tekee vanhurskaaksi uskosta, ja esinahan uskon kautta.	

31. Teemmeko me lain tyhjaksi uskon kautta? Pois se; vaan me vahvistamme lain.	

