Roomalaisille 7	
	
1. Etteko te tieda, rakkaat veljet, (silla mina puhun lain taitaville) etta laki vallitsee ihmista niinkauvan kuin han elaa?	

2. Silla vaimo, joka miehen hallussa on, niinkauvan kuin mies elaa, on haneen lailla sidottu, mutta jos mies kuolee, niin han on miehen laista vapaa.	

3. Sentahden jos han toisen miehen kanssa on miehensa elaissa, niin han huoraksi kutsutaan; mutta jos mies kuolee, niin han on laista vapaa, ettei han huoraksi tule, jos han toisen miehen kanssa on.	

4. Niin olette te myos, minun veljeni, laille kuoletetut Kristuksen ruumiin kautta, etta teidan pitaa toisen kanssa oleman, joka on noussut kuolleista, etta me Jumalalle hedelman kantaisimme.	

5. Silla kuin me lihassa olimme, niin ne syntein himot, jotka lain kautta olivat meidan jasenissamme, vaikuttivat kuolemalle hedelmaa saattamaan.	

6. Mutta nyt me olemme laista vapahdetut ja hanelle kuolleet, jossa me pidettiin kiinni: etta me palvelisimme hengen uudistuksessa ja ei puustavin vanhuudessa.	

7. Mitas me siis sanomme? Onko laki synti? Pois se! Mutta en mina muutoin syntia olisi tuntenut, ellei lain kautta; silla en mina olisi himoistakaan mitaan tiennyt, ellei laki olisi sanonut: ei sinun pida himoitseman.	

8. Mutta synti otti tilan kaskysta ja kehoitti minussa kaikkinaisen himon; silla ilman lakia oli synti kuollut.	

9. Mutta mina elin muinen ilman lakia. Kuin siis kasky tuli, niin synti taas virkosi,	

10. Ja mina kuolin: ja niin loydettiin, etta kasky, joka minulle oli elamaksi, tuli minulle kuolemaksi.	

11. Silla synti, joka otti tilan kaskysta, petti minun ja tappoi sen kautta.	

12. Laki on kuitenkin itsestansa pyha ja kasky on myos pyha, oikia ja hyva.	

13. Onko siis se, mika hyva on, minulle kuolemaksi tullut? Pois se! Mutta etta synti synniksi nahtaisiin, on han minulle hyvan kautta kuoleman saattanut, etta synti ylitse maaran synniksi tulis, kaskyn kautta.	

14. Silla me tiedamme, etta laki on hengellinen: vaan mina olen lihallinen, synnin alle myyty.	

15. Silla en mina tieda, mita mina teen, etten mina tee sita, mita mina tahdon, vaan sita, mita mina vihaan, teen mina.	

16. Mutta jos mina teen, jota en mina tahdo, niin mina suostun lakiin, etta se on hyva.	

17. Niin en mina sita enaa tee, vaan synti, joka minussa asuu.	

18. Silla mina tiedan, ettei minussa (se on: minun lihassani) mitaan hyvaa asu. Silla tahto minulla on, vaan tayttaa hyvaa, en mina sita loyda.	

19. Silla hyvaa, jota mina tahdon, en mina tee, vaan pahaa, jota en mina tahdo, teen mina.	

20. Mutta jos mina teen, jota en mina tahdo, niin en mina sita enaa tee, vaan synti, joka minussa asuu.	

21. Niin mina loydan itsessani lain, joka tahtoo hyvaa tehda, etta minussa pahuus riippuu kiinni.	

22. Silla minulla on halu Jumalan lakiin, sisallisen ihmisen puolesta;	

23. Mutta mina naen toisen lain minun jasenissani, joka sotii minun mieleni lakia vastaan ja ottaa minun vangiksi synnin laissa, joka minun jasenissani on.	

24. Mina viheliainen ihminen: kuka paastaa minun tasta kuoleman ruumiista?	

25. Mina kiitan Jumalaa Jesuksen Kristuksen meidan Herramme kautta. Niin mina itse palvelen nyt mielella Jumalan lakia, mutta lihalla synnin lakia.	

