Roomalaisille 8	
	
1. Niin ei ole nyt yhtaan kadotusta niissa, jotka Jesuksessa Kristuksessa ovat, ja ei vaella lihan, vaan hengen jalkeen.	

2. Silla hengen laki, joka elavaksi tekee Kristuksessa Jesuksessa, on minun synnin ja kuoleman laista vapahtanut.	

3. Silla se, mika laille oli mahdotoin, etta han lihan kautta oli heikoksi tullut, sen Jumala teki, ja lahetti Poikansa syntisen lihan hahmossa ja tuomitsi synnin lihassa, synnin kautta:	

4. Etta lain vanhurskaus taytetyksi tulis meissa, jotka emme lihan jalkeen vaella, vaan hengen jalkeen.	

5. Silla ne, jotka lihan jalkeen ovat, ajattelevat niita, mitka lihan ovat; mutta ne, jotka hengen jalkeen ovat, ajattelevat hengellisia.	

6. Silla lihan halu on kuolema, ja hengen halu on elama ja rauha.	

7. Etta lihan halu on viha Jumalaa vastaan, ettei se ole Jumalan laille kuuliainen, silla ei se voikaan.	

8. Mutta jotka lihassa ovat, ei ne taida olla Jumalalle otolliset.	

9. Mutta ette ole lihassa, vaan hengessa, jos muutoin Jumalan Henki asuu teissa; mutta jolla ei ole Kristuksen Henkea, ei se ole hanen omansa.	

10. Jos siis Kristus teissa on, niin ruumis tosin on kuollut synnin tahden, mutta henki on elama vanhurskauden tahden.	

11. Jos nyt sen Henki, joka Jesuksen kuolleista heratti, asuu teissa, niin myos se, joka Kristuksen kuolleista heratti, on teidan kuolevaiset ruumiinne elavaksi tekeva, sen teissa asuvaisen hengen kautta.	

12. Niin emme nyt ole, rakkaat veljet, velkapaat lihalle, lihan jalkeen elamaan.	

13. Silla jos te lihan jalkeen elatte, niin teidan pitaa kuoleman; mutta jos te lihan tyot hengen kautta kuoletatte, niin te saatte elaa.	

14. Silla kaikki, jotka Jumalan Hengelta vaikutetaan, ne ovat Jumalan lapset.	

15. Silla ette ole saaneet orjuuden henkea, etta teidan viela pitais pelkaaman, mutta te olette saaneet valittuin lasten hengen, jossa me huudamme: Abba, rakas Isa.	

16. Se Henki todistaa meidan henkemme kanssa, etta me olemme Jumalan lapset.	

17. Jos me olemme lapset, niin me olemme myos perilliset, nimittain Jumalan perilliset ja Kristuksen kanssaperilliset: jos me muutoin ynna karsimme, etta me ynna hanen kanssansa kunniaan tulisimme.	

18. Silla siksi mina sen pidan, ettei taman nykyisen ajan vaivat ole sen kunnian vertaa, joka meille ilmoitetaan.	

19. Silla ikava luontokappaleen ikavoitsemys odottaa Jumalan lasten ilmoitusta,	

20. Etta luontokappale on turmeluksen alle annettu, ei mielellansa, vaan sentahden, joka ne alle antanut on,	

21. Toivossa, etta myos itse luontokappale pitaa turmeluksen orjuudesta vapaaksi tuleman, Jumalan lasten kunnian vapauteen.	

22. Silla me tiedamme, etta jokainen luontokappale huokaa ja ahdistetaan aina tahan asti meidan kanssamme.	

23. Mutta ei ainoastaan ne, vaan myos itse me, joilla hengen uutiset ovat, huokaamme itsellamme, odottain sita lapseksi ottamista, meidan ruumiimme lunastusta.	

24. Silla me olemme toivossa vapahdetut. Mutta jos toivo nakyy, niin ei se ole toivo; silla kuinka joku taitaa toivoa jota han nakee?	

25. Mutta jos me sita toivomme, jota emme nae, niin me odotamme sita karsivallisyydessa.	

26. Mutta niin myos Henki auttaa meidan heikkouttamme; silla emmepa me tieda mitaan rukoilla niinkuin tulis, vaan Henki rukoilee meidan edestamme sanomattomilla huokauksilla.	

27. Mutta joka sydamet tutkii, han tietaa, mita Hengen mielessa on; silla han rukoilee pyhain edesta Jumalan tahdon jalkeen.	

28. Mutta me tiedamme niille, jotka Jumalaa rakastavat, kaikki kappaleet ynna parhaaksi kaantyvan, niille, jotka aivoituksen jalkeen kutsutut ovat.	

29. Silla jotka han on katsonut edes, ne han on Poikansa kuvan kaltaiseksi saatanyt, etta han olis esikoinen monen veljen keskella.	

30. Mutta jotka han on saatanyt, ne han on myos kutsunut, ja jotka han kutsunut on, ne han on myos vanhurskaiksi tehnyt, ja jotka han vanhurskaiksi teki, ne han on myos kunniallisiksi tehnyt.	

31. Mitas me siis naihin sanomme? Jos Jumala on meidan edestamme, kuka voi meita vastaan olla?	

32. Joka ei omaakaan Poikaansa armahtanut, vaan antoi hanen kaikkein meidan edestamme, eikos han myos lahjoita meille kaikkia hanen kanssansa?	

33. Kuka tahtoo Jumalan valittuin paalle kantaa? Jumala on, joka tekee vanhurskaaksi.	

34. Kuka on, joka tahtoo kadottaa? Kristus on kuollut. Ja, han on myos heratetty ylos, on myos Jumalan oikialla kadella, joka myos rukoilee meidan edestamme.	

35. Kuka pitaa meita Kristuksen rakkaudesta eroittaman? vaivako, eli ahdistus, eli vaino, eli nalka, eli alastomuus, eli hata, eli miekka?	

36. Niinkuin kirjoitettu on: sinun tahtes me kuoletetaan yli paivaa: me pidetaan niinkuin teurastettavat lampaat.	

37. Mutta niissa kaikissa me voitamme hanen kauttansa, joka meita on rakastanut.	

38. Silla mina olen vahva siita, ettei kuolema, eika elama, eika enkelit, eika esivallat, eika vakevyydet, eika nykyiset, eika tulevaiset,	

39. Eika korkeus, eika syvyys, eli joku muu luontokappale taida meita Jumalan rakkaudesta eroittaa, joka on Jesuksessa Kristuksessa, meidan Herrassamme.	

