Roomalaisille 9	
	
1. Mina sanon totuuden Kristuksessa ja en valehtele, (niinkuin minun omatuntoni minun kanssani Pyhassa Hengessa todistaa,)	

2. Etta minulla on suuri murhe ja alinomainen kipu sydamessani.	

3. Mina olen pyytanyt kirottuna olla Kristukselta minun veljieni tahden, jotka lihan puolesta minun lankoni ovat,	

4. Jotka ovat Israelilaiset, joiden on lasten oikeus ja kunnia, ja liitot ja laki, ja jumalanpalvelus ja lupaukset,	

5. Joiden myos isat ovat, joista Kristus lihan puolesta syntynyt on, joka on Jumala ylitse kaikkein ylistetty ijankaikkisesti, amen!	

6. Mutta ei niin, etta Jumalan sana on hukkunut; silla ei ne ole kaikki Israelilaiset, jotka Israelista ovat.	

7. Ei myos ne ole kaikki lapset, jotka Abrahamin siemen ovat; vaan Isakissa pitaa sinulle siemen kutsuttaman.	

8. Se on: ei ne ole Jumalan lapset, jotka lihan puolesta lapset ovat; mutta ne, jotka lupauksen lapset ovat, ne siemeneksi luetaan.	

9. Silla tama on lupauksen sana: talla ajalla mina tulen ja Saaralla pitaa poika oleman.	

10. Mutta ei se ainoastaan, mutta myos Rebekka siitti yhdesta Isaakista meidan isastamme.	

11. Silla ennen kuin lapset syntyivatkaan ja kuin ei he viela hyvaa eika pahaa tehneet olleet, etta Jumalan aivoitus pitais valitsemisen jalkeen seisovainen oleman, ei toiden tahden, vaan kutsujan armosta,	

12. Sanottiin hanelle: suuremman pitaa vahempaa palveleman.	

13. Niinkuin kirjoitettu on: Jakobia mina rakastin, mutta Esauta vihasin.	

14. Mitas me siis sanomme? Onko Jumalan tykona vaaryytta? Pois se!	

15. Silla han sanoo Mosekselle: jota mina armahdan, sita mina tahdon armahtaa, ja tahdon olla laupias, jolle mina laupias olen.	

16. Niin ei se nyt ole sen, joka tahtoo, eika sen, joka juoksee, vaan sen, joka armahtaa, nimittain Jumalan.	

17. Silla Raamattu sanoo Pharaolle: juuri sentahden olen mina sinun herattanyt, osoittaakseni minun voimani sinussa, etta minun nimeni kaikessa maassa julistettaisiin.	

18. Niin han siis armahtaa, keta han tahtoo, ja paaduttaa, kenenka han tahtoo.	

19. Niin sina sanot minulle: mita han siis nuhtelee? silla kuka taitaa hanen tahtoansa vastaan olla?	

20. Ja tosin, oi ihminen, kuka sina olet, joka Jumalaa vastaan riitelet? Sanooko tyo tekiallensa: miksis minut tainkaltaiseksi tehnyt olet?	

21. Eli eiko savenvalajalla ole saven paalle valtaa, yhdesta kappaleesta tehda yhta astiaa kunnialliseksi ja toista huonoksi?	

22. Sentahden, jos Jumala tahtoo vihansa osoittaa ja voimansa ilmoittaa, on han suurella karsivallisyydella karsinyt vihansa astioita, jotka ovat kadotukseen valmistetut.	

23. Ja etta han tiettavaksi tekis kunniansa rikkauden laupiutensa astioille, jotka han kunniaan on valmistanut,	

24. Jotka han myos kutsunut on, nimittain meita, ei ainoasti Juudalaisista, vaan myos pakanoista,	

25. Niinkuin han myos Hosean kautta sanoo: mina tahdon kutsua sen minun kansakseni, joka ei ollut minun kansani, ja minun rakkaakseni, joka ei minun rakkaani ollut.	

26. Ja pitaa tapahtuman, etta siina paikassa, missa heille sanottiin: ette ole minun kansani, siella pitaa heita elavan Jumalan lapsiksi kutsuttaman.	

27. Mutta Jesaias huutaa Israelin edesta: jos Israelin lasten luku olis niinkuin santa meressa, niin kuitenkin tahteet autuaaksi tulevat.	

28. Silla kuluttamus ja lyhentamys pitaa tapahtuman vanhurskaudeksi, etta Herra tekee havityksen maan paalla,	

29. Ja niinkuin Jesaias ennen sanoi: ellei Herra Zebaot olisi meille siementa jattanyt, niin me olisimme olleet kuin Sodoma ja senkaltaiset kuin Gomorra.	

30. Mitas me siis sanomme? (Me sanomme:) pakanat, jotka ei ole vanhurskautta etsineet, ovat saaneet vanhurskauden, mutta sen vanhurskauden, joka uskosta on:	

31. Mutta Israel, joka vanhurskauden lakia on etsinyt, ei ole vanhurskauden lakia saanut.	

32. Minkatahden? Ettei he sita uskosta, mutta niinkuin lain toista etsivat. Silla he ovat loukanneet itsensa loukkauskiveen.	

33. Niinkuin kirjoitettu on: katso, mina panen Zioniin loukkauskiven ja pahennuksen kallion, ja jokainen, joka hanen paallensa uskoo, ei pida hapiaan tuleman.	

