Roomalaisille 16	
	
1. Mina annan teidan haltuunne Pheben, meidan sisaremme, joka on Kenkrean seurakunnan palveluspiika:	

2. Etta te hanta ottaisitte vastaan Herrassa, niinkuin pyhain sopii. Ja olkaat hanelle kaikissa asioissa avulliset, joissa han teita tarvitsee; silla han on monelle avullinen ollut ja itse minulle.	

3. Tervehtikaat Priskillaa ja Akvilaa, minun auttajiani Kristuksessa Jesuksessa,	

4. (Jotka ovat kaulansa minun henkeni tahden alttiiksi antaneet: joita en mina ainoasti kiita, vaan kaikki pakanainkin seurakunnat.)	

5. Niin myos sita seurakuntaa, joka heidan huoneessansa on. Tervehtikaat Epenetusta, minun rakkaintani, joka on Akajasta uutinen Kristuksessa.	

6. Tervehtikaat Mariaa, joka paljon vaivaa meista naki.	

7. Tervehtikaat Andronikusta ja Juniaa, minun lankojani ja kanssavankejani, jotka ovat kuuluisat apostolien seassa, jotka myos olivat ennen minua Kristuksessa.	

8. Tervehtikaat Ampliaa, minun rakastani Herrassa.	

9. Tervehtikaat Urbanusta, meidan auttajaamme Kristuksessa, ja Stakya, minun rakastani.	

10. Tervehtikaat Apellesta, joka on koeteltu Kristuksessa. Tervehtikaat Aristobulin perhetta.	

11. Tervehtikaat Herodionia, minun lankoani. Tervehtikaat Narkissuksen perhetta, jotka ovat Herrassa.	

12. Tervehtikaat Tryphenaa ja Tryphosaa, jotka tyota tekevat Herrassa. Tervehtikaat Persista, minun rakastani, joka paljon tyota tehnyt on Herrassa.	

13. Tervehtikaat Rufusta, valittua Herrassa, ja hanen ja minun aitiani.	

14. Tervehtikaat Asynkritusta ja Phlegonia, Hermasta, Patrobasta, Hermesta ja veljia, jotka heidan kanssansa ovat.	

15. Tervehtikaat Philologusta ja Juliaa, Nereusta, ja hanen sisartansa, ja Olympaa, ja kaikkia pyhia, jotka ovat heidan kanssansa.	

16. Tervehtikaat teitanne keskenanne pyhalla suunantamisella. Kristuksen seurakunnat tervehtivat teita.	

17. Mutta mina neuvon teita, rakkaat veljet, etta te kavahtaisitte eripuraisuuden ja pahennuksen matkaan saattajia sita oppia vastaan, jonka te oppineet olette: ja valttakaat niita.	

18. Silla ei senkaltaiset Herraa Jesusta Kristusta palvele, vaan omaa vatsaansa ja viettelevat makeilla puheillansa ja liehakoitsemisellansa yksinkertaisten sydamet.	

19. Silla teidan kuuliaisuutenne on kaikille julistettu, jonka tahden mina iloitsen teidan ylitsenne. Mutta mina tahdon, etta teidan pitaa hyvassa viisaat oleman ja pahuudessa yksinkertaiset.	

20. Mutta rauhan Jumala on tallaava saatanan pian teidan jalkainne alle. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon teidan kanssanne! Amen.	

21. Teita tervehtivat Timoteus, minun auttajani, ja Lukius, ja Jason ja Sosipater, minun lankoni.	

22. Mina Tertius, joka taman lahetyskirjan kirjoitin, tervehdin teita Herrassa.	

23. Teita tervehtii Gajus, minun ja kaiken seurakunnan holhoja. Teita tervehtii Erastus, kaupungin rahanhaltia, ja Kvartus veli.	

24. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon teidan kaikkein kanssanne! Amen.	

25. Mutta hanelle, joka voi teita vahvistaa minun evankeliumini ja Jesuksen Kristuksen saarnan jalkeen, sen salaisuuden ilmestyksen jalkeen, joka ijaisiin aikoihin on salattu ollut,	

26. Mutta nyt ilmoitettu ja tiettavaksi tehty prophetain Raamattuin kautta, ijankaikkisen Jumalan kaskyn jalkeen, uskon kuuliaisuudeksi kaikkein pakanain seassa:	

27. Jumalalle, joka yksinansa viisas on, olkoon kunnia Jesuksen Kristuksen kautta ijankaikkisesti! Amen!	

