2 Mooseksen 5	
	
1. Sitte menivat Moses ja Aaron Pharaon tyko, ja sanoivat: nain sanoo Herra Israelin Jumala: paasta minun kansani pitamaan minulle juhlaa korvessa.	

2. Pharao vastasi: kuka on Herra, jonka aanta minun pitais kuuleman, ja paastaman Israelin? En mina siita Herrasta mitaan tieda, enka paasta Israelia.	

3. Ja he sanoivat: Heprealaisten Jumala on kohdannut meita; anna siis nyt meidan menna kolmen paivan matka korpeen uhraamaan Herralle meidan Jumalallemme, ettei han rutolla miekalla meidan paallemme tulis.	

4. Niin Egyptin kuningas sanoi heille: miksi te, Moses ja Aaron, pidatte kansan heidan tyostansa? Menkaat teidan tyohonne.	

5. Pharao sanoi viela: katso, ilmankin on kansaa paljo maalla, ja te viela nyt tahdotte heita joutilaaksi saattaa heidan toistansa.	

6. Sentahden kaski Pharao sina paivana kansan teettajille ja heidan haltioillensa, sanoen:	

7. Ei teidan pida tastalahin olkia antaman kansalle tiileja tehda niinkuin ennen; menkaan he itse ja kootkaan itsellensa olkia.	

8. Kuitenkin se tiililuku, jonka he tekivat tahan asti, laskekaat heidan paallensa, ja alkaat siita vahentako; silla he ovat joutilaisna, sentahden he huutavat, sanoen: me tahdomme menna uhraamaan meidan Jumalallemme.	

9. Rasitettakoon kansa tyolla, etta heilla olis kylla tekemista, eika luottaisi valhepuheisiin.	

10. Niin kansan teettajat ja heidan haltiansa menivat ja puhuivat kansalle, sanoen: nain sanoo Pharao: en mina tahdo teille olkia antaa.	

11. Menkaat itse kokoomaan teillenne olkia kusta ikanansa te loydatte; mutta teidan tyostanne ei pida mitaan vahennettaman.	

12. Niin kansa hajotti itsensa koko Egyptin maan ymparinsa hakemaan heillensa sankia, etta heilla olkia olisi.	

13. Ja teettajat vaativat heita, sanoen: tayttakaat teidan paivatyonne, niinkuin silloinkin, koska teilla olkia oli.	

14. Ja Israelin lasten haltiat, jotka Pharaon teettajat heidan paallensa asettaneet olivat, piestiin ja sanottiin heille: miksi ette eilen eika tanapana tayttaneet teidan maarattya paivatyotanne tiilein tekemisessa, niinkuin ennenkin.	

15. Niin Israelin lasten haltiat menivat ja huusivat Pharaon tyko, sanoen: miksis nain teet palvelioilles?	

16. Ei anneta sinun palvelioilles olkia, ja he sanovat meille: tehkaat tiilit, ja katso, sinun palvelias piestaan, ja sinun kansalles nuhde on.	

17. Ja han sanoi: te olette joutilaat, joutilaat te olette, sentahden te sanotte: menkaamme ja uhratkaamme Herralle.	

18. Niin menkaat nyt, ja tehkaat tyota. Olkia ei pida teille annettaman; mutta tiililuvun pitaa teidan kuitenkin antaman.	

19. Niin Israelin lasten haltiat nakivat itsensa olevan ahdistuksessa, silla (heille) sanottiin: ei teidan pida vahentaman teidan tiileistanne, kunkin paivan maarasta.	

20. Ja he kohtasivat Moseksen ja Aaronin, jotka seisoivat heita vastassa, kuin he laksivat Pharaon tykoa.	

21. Joille he sanoivat: Herra nahkoon teita ja tuomitkoon; silla te olette tehneet meidan haisevaiseksi Pharaon edessa, ja hanen palveliainsa edessa, etta te olette miekan antaneet heidan kateensa, surmata meita.	

22. Moses palasi Herran tyko, ja sanoi: Herra miksis niin pahasti teet tata kansaa vastaan? Miksis olet minut tanne lahettanyt?	

23. Silla sitte kuin mina menin Pharaon tyko, puhuttelemaan hanta sinun nimees, on han pahoin tehnyt talle kansalle; ja et sina ollenkaan ole pelastanut sinun kansaas.	

