2 Mooseksen 17	
	
1. Ja koko Israelin lasten joukko matkusti Sinnin korvesta, vaelluksissansa Herran kaskyn jalkeen, ja sioittivat itsensa Raphidimiin, ja ei ollut vetta kansalle juoda.	

2. Ja kansa riiteli Moseksen kanssa, ja sanoi: antakaat meille vetta juodaksemme. Moses sanoi heille: mita te riitelette minun kanssani? Miksi kiusaatte Herraa?	

3. Ja kansa janosi juoda siella vetta, ja he napisivat Mosesta vastaan, ja sanoivat: mita vasten sina olet meidat johdattanut Egyptista tanne kuolettaakses minua ja minun lapsiani, ja minun elaimiani janolla?	

4. Niin Moses huusi Herran tyko, sanoen: mita mina teen talle kansalle? Vaha puuttuu, ettei he kivita minua.	

5. Ja Herra sanoi Mosekselle: mene kansan edella, ja ota kanssas muutamia Israelin vanhimmista, ja sinun sauvas, jolla sina loit virtaa, ota sinun katees ja mene.	

6. Katso, mina seison siella sinun edessas kalliolla Horebissa: ja sinun pitaa lyoman kalliota, ja siina pitaa vedet juokseman, niin etta kansa siita juoda saa. Ja Moses teki niin Israelin vanhimpain edessa.	

7. Ja kutsui sen paikan nimen Massa ja Meriba, Israelin lasten riidan tahden, ja etta he kiusasivat Herraa, sanoen: olleeko Herra meidan seassamme elikka ei?	

8. Niin Amalek tuli: ja soti Israelia vastaan Raphidimissa.	

9. Ja Moses sanoi Josualle: valitse meille miehia, mene ja sodi Amalekia vastaan: huomenna mina seison maen kukkulalla, ja pidan Jumalan sauvan kadessani.	

10. Ja Josua teki niinkuin Moses sanoi hanelle, ja soti Amalekia vastaan. Mutta Moses, Aaron ja Hur astuivat maen kukkulalle.	

11. Ja tapahtui, etta koska Moses piti katensa ylhaalla, voitti Israel; mutta koska han katensa laski alas, voitti Amalek.	

12. Mutta Moseksen kadet olivat raskaat, sentahden ottivat he kiven ja asettivat hanen alansa ja han istui sen paalla; vaan Aaron ja Hur pitivat ylhaalla hanen kasiinsa kumpikin puoleltansa, niin pysyi hanen katensa juuri vahvana auringon laskemaan asti.	

13. Ja Josua heikonsi Amalekin ja hanen kansansa miekan teralla.	

14. Ja Herra sanoi Mosekselle: kirjoita tama muistoksi kirjaan, ja muistuta Josuan korvissa; silla mina pyyhin kokonansa pois Amalekin muiston taivaan alta.	

15. Ja Moses rakensi alttarin, ja kutsui sen nimen: Herra on minun lippuni.	

16. Ja han sanoi: koska kasi oli Herran istuinta pain, oli Herralla sota Amalekia vastaan: (niin se on tastakin lahin) suvusta sukuun.	

