2 Mooseksen 22	
	
1. Jos joku varastaa harjan taikka lampaan ja teurastaa eli myy sen; hanen pitaa antaman viisi harkaa yhdesta harjasta, ja nelja lammasta yhdesta lampaasta.	

2. Jos varas kasitetaan, koska han itsensa sisalle kangottaa, ja han lyodaan kuoliaaksi, niin ei pida tappajan vereen vikapaan oleman.	

3. Vaan jos aurinko on noussut hanen ylitsensa, niin pitaa tappajan kuolemaan vikapaan oleman: kaiketi pitaa hanen jallensa maksaman; jollei hanella ole varaa, niin myytakaan han varkautensa tahden.	

4. Jos varkaan kappale loydetaan taydellisesti hanen tykoansa, harka, aasi, eli lammas; niin pitaa hanen jallensa kaksikertaisesti maksaman.	

5. Jos joku syottaa toisen pellon eli viinamaen, niin etta han paastaa sisalle karjansa, ja syottaa toisen pellossa, hanen pitaa siita parhaasta, kuin hanen omassa pellossansa eli viinamaessansa loydetaan maksaman.	

6. Jos valkia vallallensa paasee, ja orjantappuroihin syttyy, niin etta kykaat eli laiho, eli pelto poltetaan, niin sen pitaa maksaman, kuin valkian paasti.	

7. Jos joku antaa lahimmaisellensa rahaa, eli muuta kalua katkoon, ja se varastetaan hanen huoneestansa: jos se varas loydetaan, niin hanen pitaa sen kaksikertaisesti maksaman.	

8. Ja jos ei varas loydeta, niin pitaa huoneen isanta tuotaman tuomarien eteen vannotettaa, jos ei han ole kasiansa satuttanut lahimmaisensa kaluun.	

9. Kaiken vaaran asian tahden harjasta eli aasista, taikka lampaasta, eli vaatteesta ja kaiken sen tahden kuin pois tullut on, josta joku sanoo: tama se on, niin pitaa heidan molempain asiansa tuleman tuomarien eteen; jonka tuomarit vikapaaksi loytavat, sen pitaa lahimmaisellensa kaksikertaisesti maksaman.	

10. Jos joku antaa lahimmaisellensa aasin, eli harjan, eli lampaan, taikka mika elain se olis, tahteelle, ja se kuolee, taikka saa muutoin vamman, taikka ajetaan pois, ettei yksikaan sita nae:	

11. Niin pitaa valan heidan molempain valillansa kayman Herran kautta, ettei han ole satuttanut kattansa lahimmaisensa kaluun; ja sen jonka kalu oma oli, pitaa siihen tyytyman, ja toisen ei pida sita maksaman.	

12. Jos varas sen varastaa hanelta, niin pitaa hanen sen maksaman sen isannalle.	

13. Mutta jos se raadeltu on, niin pitaa hanen todistajat tuoman, ja ei mitaan jalleen antaman.	

14. Jos joku ottaa lainaksi lahimmaiseltansa, ja se tulee rivinomaksi eli kuolee, niin ettei sen isanta ole lasna, niin hanen pitaa sen kokonansa maksaman.	

15. Mutta jos sen isanta on siihen tykona, niin ei hanen pida sita maksaman; jos se palkalla oli, niin saakoon palkkansa.	

16. Jos joku viettelee neitseen, joka ei viela ole kihlattu, ja makaa hanen, sen pitaa kaiketi hanelle antaman huomenlahjan, ja ottaman hanen emannaksensa.	

17. Jos hanen isansa ei tahdo hanta antaa hanelle, niin hanen pitaa antaman rahaa, niin paljo kuin neitseen huomenlahja on.	

18. Velhonaista ei sinun pida salliman elaa.	

19. Joka jarjettomain luontokappalten kanssa yhteyntyy, sen pitaa totisesti kuoleman.	

20. Se joka uhraa jumalille, ja ei ainoalle Herralle, hanen pitaa kirottu oleman.	

21. Muukalaisia ei sinun pida ahdistaman, eika myos polkuna pitaman: silla te olette myos olleet muukalaisna Egyptin maalla.	

22. Ei teidan pida yhtaan leskea eli orpolasta murheelliseksi saattaman.	

23. Koska sina jonkun heista murheelliseksi saatat: jos han hartaasti huutaa minun tykoni, niin mina tahdon totisesti kuulla hanen huutonsa.	

24. Ja minun vihani julmistuu, niin etta mina tapan heidat miekalla; ja teidan emantanne pitaa tuleman leskiksi, ja teidan lapsenne orvoiksi.	

25. Koska sina lainaat minun kansalleni rahaa, koyhalle kuin sinun tykonas on, ei sinun pida oleman hanta vastaan niinkuin kasvon ottaja, eli korkoa hanen paallensa paneman.	

26. Koska sina lahimmaiseltas vaatteet otat pantiksi, niin sinun pitaa antaman sen hanelle jallensa, ennen kuin aurinko laskee.	

27. Silla se on hanen ainoa verhonsa, ja vaate hanen ihollansa: missasta han makais? Ja tapahtuu, etta han huutaa minun tykoni, niin mina kuulen hanta; silla mina olen laupias.	

28. Tuomareita ei sinun pida kiroileman, ja ylimmaista sinun kansassas ei sinun pida sadatteleman.	

29. Sinun uutistas ja pisarias ei sinun pida viivytteleman. Esikoisen sinun pojistas pitaa sinun antaman minulle.	

30. Niin pitaa myos sinun tekeman harkais ja lammastes kanssa. Seitseman paivaa anna heidan olla emainsa tykona, kahdeksantena paivana pitaa sinun sen antaman minulle.	

31. Teidan pitaa oleman pyha kansa minulle. Sentahden ei teidan pida syoman lihaa, joka metsan pedoilta raadeltu on, mutta heittaman sen koirille.	

