2 Mooseksen 26	
	
1. Ja Tabernaklin pitaa sinun tekeman kymmenesta vaatteesta: kalliista kerratuista liinalangoista, sinisista, purpuraisista, ja tulipunaisista villoista. Gerubimin sinun pitaa tekeman taitavasti sen paalle.	

2. Kunkin vaatten pituus pitaa oleman kahdeksan kyynaraa kolmattakymmenta, ja leveys pitaa oleman nelja kyynaraa: ja niilla kaikilla vaatteilla pitaa yksi mitta oleman.	

3. Viisi vaatetta pitaa yhdistettaman toinen toiseensa, ja taas viisi yhdistettaman toinen toiseensa.	

4. Sinun pitaa myos tekeman silmukset sinisista villoista ensimaisen vaatteen reunaan, aarimaiset kulmat yhteen sidottaa: ja niin sinun pitaa tekeman aarimaisen vaatteen reunaan, sen kulmat yhteenpantaa toistamiseen.	

5. Sinun pitaa tekeman viisikymmenta silmusta ensimaiseen vaatteesen, niin myos viisikymmenta silmusta aarelle vaatetta, joka toisessa yhdistyksessa on; ja silmukset pitaa oleman toinen toisensa kohdalla.	

6. Ja sinun pitaa tekeman viisikymmenta kultaista koukkua, ja ne vaatteet yhdistaman toinen toiseensa niilla koukuilla, niin etta se tulis yhdeksi Tabernakliksi.	

7. Ja sinun pitaa tekeman yksitoistakymmenta vaatetta vuohen karvoista, peitteeksi Tabernaklin paalle.	

8. Jokaisen vaatteen pituuden pitaa oleman kolmekymmenta kyynaraa, ja leveyden nelja kyynaraa, ja leveyden nelja kyynaraa. Ja kaikki yksitoistakymmenta pitaa oleman yhdensuuruiset.	

9. Viisi vaatetta pitaa sinun toinen toiseensa yhdistaman erinansa, ja myos kuusi vaatetta erinansa; niin ettas teet sen kuudennen vaatteen kaksikertaiseksi etiselta puolen Tabernaklia.	

10. Ja sinun pitaa tekeman viisikymmenta silmusta ensimaisen vaatteen reunaan, aarelle, josta se yhdistetaan ja myos viisikymmenta silmusta siihen vaatteen reunaan, josta se toinen kerta yhdistetaan.	

11. Niin myos pitaa sinun tekeman viisikymmenta vaskikoukkua, ja paneman koukut silmuksiin ja yhdistaman majan, etta se olis yksi maja.	

12. Vaan se liika joka ylitse jaa Tabernaklin vaatteesta: nimittain puolen siita liiaksi jaaneesta vaatteesta, pitaa sinun antaman riippua ylitse Tabernaklin, peran puolella.	

13. Ja yksi kyynara pitaa oleman yhdella ja yksi kyynara toisella puolen, sen ylitse jaaneen majan vaatteen pituudesta: sen pitaa riippuman Tabernaklin sivuilla siella ja taalla, sita peittamassa.	

14. Mutta taman ensimaisen peitteen paalle sinun pitaa tekeman toisen peitteen punaisista oinaan nahoista, ja viela sitten ylimmaisen peitteen tekasjim-nahoista.	

15. Sinun pitaa myos tekeman Tabernaklin laudat sittimipuusta, pystyalla olemaan.	

16. Jokaisen laudan pituus pitaa oleman kymmenen kyynaraa, vaan leveys puolitoista kyynaraa.	

17. Kaksi vaarnaa pitaa jokaisessa laudassa oleman, niin etta he taittaisiin yhdistettaa toinen toiseensa. Nain pitaa sinun tekeman kaikki Tabernaklin laudat.	

18. Ja sinun pitaa tekeman Tabernaklin laudat, niin etta kaksikymmenta lautaa pitaa oleman etelan puolella.	

19. Ja neljakymmenta hopiajalkaa pitaa sinun tekeman kahdenkymmenen laudan alle, niin etta jokaisen laudan alla pitaa oleman kaksi jalkaa, kahden vaarnansa paalla.	

20. Niin myos majan toisella sivulla pohjan puolella pitaa oleman kaksikymmenta lautaa.	

21. Ja neljakymmenta hopiajalkaa: aina kaksi jalkaa kunkin laudan alla.	

22. Mutta peralla Tabernaklia lanteen pain pitaa sinun tekeman kuusi lautaa.	

23. Ja kaksi lautaa pitaa sinun tekeman Tabernaklin peralle, niihin kahteen kulmaan.	

24. Niin etta kumpikin niista taittaisiin yhdistettaa silmuksella seka alhaalta etta ylhaalta: yhdella tavalla pitaa he molemmista kulmista yhdistettaman kulmakiskoilla,	

25. Niin etta yhteen olis kahdeksan lautaa, ja heidan hopiajalkansa kuusitoistakymmenta: aina kaksi jalkaa kunkin laudan alla.	

26. Sinun pitaa myos tekeman korennot sittimipuusta: viisi niihin lautoihin, jotka yhdella Tabernaklin sivulla ovat;	

27. Ja viisi korentoa niihin lautoihin, kuin toisella Tabernaklin sivulla ovat: ja viisi korentoa myos niihin lautoihin, jotka peralla Tabernaklia ovat, lanteen pain.	

28. Ja keskimainen korento pitaa keskelta lautoja kayman yhdesta kulmasta niin toiseen.	

29. Ja sinun pitaa laudat kullalla silaaman, ja kullasta renkaat niihin tekeman, joihinka korennot pistetaan, ja sinun pitaa myos korennot kullalla silaaman.	

30. Ja niin pitaa sinun Tabernaklin pystyalle paneman, sen muodon jalkeen, kuin sina nait vuorella.	

31. Esiripun pitaa myos sinun tekeman sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista, niin myos kalliista kerratuista liinalangoista, ja tekemaan Kerubimit sen paalle taitavasti.	

32. Ja sinun pitaa ripustaman sen neljan sittimipuisen, kullalla silatun patsaan paalle, ja niiden kultaiset koukut, neljan hopiajalan paalle.	

33. Ja sinun pitaa ripustaman esiripun koukuille, ja paneman todistusarkin sisalliselle puolen esirippua, niin etta esirippu olis teille erotus pyhan ja kaikkein pyhimman vaiheella.	

34. Armo-istuimen pitaa sinun myos paneman todistusarkin paalle, kaikkein pyhimpaan.	

35. Ja paneman poydan ulkoiselle puolen esirippua, ja kynttilajalan poydan kohdalle, paivan puolelle Tabernaklia, niin etta poyta seisoo pohjaan pain.	

36. Ja sinun pitaa tekeman peittovaatteen Tabernaklin oveen, sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista, niin myos kalliista kerratusta liinalangasta, taitavasti ommellun.	

37. Tata peittovaatetta varten pitaa sinun tekeman viisi patsasta sittimipuusta ja ne kullalla silaaman, ja koukut pitaa oleman kullasta: ja sinun pitaa valaman niille viisi vaskista jalkaa.	

