2 Mooseksen 27	
	
1. Ja sinun pitaa tekeman myos alttarin sittimipuusta: viisi kyynaraa pitaa oleman pituuden, ja viisi kyynaraa leveyden: neljakulmaisen pitaa sen alttarin oleman, ja kolme kyynaraa hanen korkeutensa.	

2. Sarvet sinun pitaa myos tekeman hanen neljaan kulmaansa: siita pitaa hanen sarvensa oleman; ja sinun pitaa sen vaskella silaaman.	

3. Tee myos hanen patansa, joihin tuhka korjataan, ja lapionsa, ja maljansa, ja tadikkonsa ja hiilikattilansa: kaikki hanen kalunsa pitaa sinun vaskesta tekeman.	

4. Ja sinun pitaa myos tekeman hanelle hakin, niinkuin verkon vaskesta, ja tekeman sen verkon paalle nelja vaskirengasta hanen neljaan kulmaansa.	

5. Sinun pitaa sen paneman alhaalta alttarin ympari, niin etta se hakki ulottuu keskelle alttaria.	

6. Ja sinun pitaa tekeman sittimipuiset korennot alttarille, ja silaaman ne vaskella;	

7. Ja pitaa pistaman korennot renkaisiin, niin etta korennot ovat kahden puolen alttaria, joilla se kannettaisiin.	

8. Ja laudoista pitaa sinun sen tekeman, niin etta se on tyhja sisalta: niinkuin sinulle osoitettiin vuorella, niin se tehtaman pitaa.	

9. Sinun pitaa myos tekeman Tabernaklin pihan meren puolelle; ja pihan vaatteet pitaa oleman kalliista kerratusta liinasta, sata kyynaraa pitaa oleman yhden sivun pituus.	

10. Ja hanen patsaitansa pitaa oleman kaksikymmenta, kahdenkymmenen vaskijalan paalla, ja patsasten koukut ja heidan vyonsa hopiasta.	

11. Niin myos pohjan puoleen, pituudelle pitaa oleman esivaatteet sata kyynaraa pitkat, ja kaksikymmenta sen patsasta kahdenkymmenen vaskijalan paalla, patsasten koukut voinensa hopiasta.	

12. Mutta pihan laveudelle lannen puoleen pitaa oleman vaatteet, viisikymmenta kyynaraa pitkat, ja kymmenen patsasta kymmenen jalan paalla.	

13. Ja itaan pain, pihan laveuden pitaa oleman viisikymmenta kyynaraa.	

14. Niin etta vaatteella yhdella puolella on viisitoistakymmenta kyynaraa: ja kolme patsasta kolmen jalan paalla.	

15. Ja viisitoistakymmenta kyynaraa toisella puolella, siihen myos kolme patsasta kolmen jalan paalla.	

16. Mutta pihan lapikaytavassa pitaa oleman yksi vaate kaksikymmenta kyynaraa levia, sinisista, purpuraisista ja tulipunaisista villoista, ja kalliista liinalangasta taitavasti ommellun: siihen myos nelja patsasta ja neljan jalan paalla.	

17. Kaikilla patsailla ymparinsa pihan pitaa oleman hopiavanteet, hopiakoukut, ja vaskiset jalat.	

18. Ja pihan pituus pitaa oleman sata kyynaraa, ja leveys kaikelta kohtaa viisikymmenta, ja korkeus viisi kyynaraa, kalliista kerratusta liinasta: ja heidan jalkansa vaskesta.	

19. Kaikki Tabernaklin astiat, jotka kaikkinaiseen palvelukseen tarvitaan, kaikki hanen vaarnansa ja kaikki pihan vaarnat pitaa oleman vaskesta.	

20. Ja kaske Israelin lapsille, etta he toisivat sinulle kaikkein selkiampaa oljypuun oljya puserrettua, valkeudeksi: etta lamppu aina palais.	

21. Seurakunnan majassa ulkoisella puolella esirippua, joka on todistuksen edessa, pitaa Aaron poikinensa sen toimittaman, (valistamaan) ehtoosta niin aamuun asti, Herran edessa. Se pitaa teille oleman ijankaikkinen saaty heidan sukukunnissansa, Israelin lasten seassa.	

