2 Mooseksen 35	
	
1. Ja Moses kokosi kaiken Israelin seurakunnan, ja sanoi heille: namat ovat ne, mita Herra kaskenyt on teidan tehda.	

2. Kuusi paivaa pitaa tyota tehtaman, mutta seitsemannen paivan pitaa teille pyha oleman, sabbatin lepo Herralle: kuka ikanansa silloin tyota tekee, sen pitaa kuoleman.	

3. Ei teidan pida tulta sytyttaman kaikissa teidan asuinsioissanne sabbatin paivana.	

4. Ja Moses sanoi kaikille Israelin lasten seurakunnalle: tama on se, jota Herra kaskenyt on, sanoen:	

5. Ottakaat teidan seastanne ylennysuhria Herralle: jokainen, jolla hyvantahtoinen sydan on, tuokaan ylennysuhrin Herralle: kultaa, hopiaa ja vaskea.	

6. Sinisia, purpuraisia ja tulipunaisia villoja, kallista liinaa ja vuohen karvoja,	

7. Punalla painetuita, oinaan nahkoja, ja tekasjim-nahkoja, sittimipuita,	

8. Oljya lamppuihin, ja hyvanhajuisia kaluja voidellusoljyyn ja hyvaan suitsutukseen,	

9. Onikin kivia ja sisalle suljetuita kivia paallisvaatteesen ja rintavaatteesen.	

10. Ja jokainen taitava teidan seassanne tulkaan ja tehkaan kaikki mita Herra kaskenyt on:	

11. Majan vaatteinensa, peitteinensa, renkainensa, lautoinensa, korentoinensa, patsainensa ja jalkoinensa;	

12. Arkin korentoinensa, armo-istuimen ja esiripun;	

13. Poydan korentoinensa ja kaikki sen kalut, niin myos katsomusleivan;	

14. Kynttilajalan kaluinensa valistamaan, ja hanen lamppunsa ja oljya valkeudeksi.	

15. Ja savu-alttarin korentoinensa, voidellusoljyn ja hyvanhajavia kaluja suitsutukseen, ja vaatteen majan oven eteen.	

16. Polttouhrin alttarin vaskihakin kanssa, korennot ja kaikki sen astiat: pesoastian jalkoinensa.	

17. Pihan vaatteet patsainensa ja jalkoinensa, niin myos vaatteen pihan oven eteen;	

18. Majan ja pihan vaarnat koysinensa;	

19. Virkavaatteet pyhan palvelukseen: pyhat vaatteet papille Aaronille, hanen poikainsa vaatteen kanssa, papin virkaan.	

20. Silloin meni koko Israelin lasten seurakunta ulos Moseksen kasvoin edesta.	

21. Ja tuli jokainen, jonka sydan kehoitettiin, ja jolla oli hyvansuopainen henki, ja toivat ylennysuhrin Herralle, seurakunnan majan tarpeeksi, ja kaikkeen sen palvelukseen, ja pyhiin vaatteisiin.	

22. Ja tulivat seka miehet etta vaimot, kaikki, joilla oli hyvansuopainen sydan, ja toivat rannerenkaita, korvarenkaita, sormuksia ja solkia, ja kaikkinaisia kultaisia astioita; toi myos joka mies kultaa haalytysuhriksi Herralle.	

23. Ja jokainen toi, joka tykoansa loysi sinisia, ja purpuraisia, ja tulipunaisia villoja, ja kallista liinaa, ja vuohenkarvoja, punalla painetuita oinaan nahkoja, ja tekasjim-nahkoja.	

24. Jokainen joka hopiaa ja vaskea ylensi, han sen toi ylennysuhriksi Herralle. Ja jokainen, joka tykoansa loysi sittimipuita, han toi niita kaikkinaiseksi Jumalan palveluksen tarpeeksi.	

25. Ja kaikki taitavat vaimot kehrasivat kasillansa, ja toivat kehrayksensa sinisista, ja purpuraisista ja tulipunaisista villoista, ja kalliista liinasta.	

26. Ja ne vaimot, jotka senkaltaisia toita taisivat ja siihen olivat hyvantahtoiset, kehrasivat vuohen karvoja.	

27. Mutta paamiehet toivat onikin kivia, ja kiinnitettyja kivia, paallisvaatteesen ja rintavaatteesen.	

28. Ja hyvanhajullisia yrtteja, ja oljya valkeudeksi, ja voidellusoljyksi, ja yrttein suitsutukseksi.	

29. Ja niin Israelin lapset toivat hyvalla mielella, seka miehet etta vaimot kaikkinaiseen tarpeesen, niinkuin Herra Mosekselle kaskenyt oli etta tehtaman piti.	

30. Ja Moses sanoi Israelin lapsille: katsokaat, Herra on kutsunut Betsaleelin nimelta, Urin pojan, Hurin pojanpojan, Juudan suvusta,	

31. Ja tayttanyt hanen Jumalan hengella: taidolla, ymmarryksella ja tiedolla kaikkinaiseen tyohon,	

32. Ja taitavasti ylosajattelemaan sita, mita tehda taidetaan kullasta, hopiasta ja vaskesta,	

33. Taitavasti kaivamaan ja sisalle kiinnittamaan kalliita kivia, veistamaan puita, ja tekemaan taitavasti kaikkinaista visua tyota;	

34. Ja on antanut taidon hanen sydameensa opettaa: ynna Oholiabin Ahisamakin pojan kanssa Danin suvusta.	

35. Ja on tayttanyt heidan sydamensa taidolla, tekemaan kaikkinaista visua tyota, kaivamaan, kutomaan ja neulomaan sinisia, ja purpuraisia ja tulipunaisia villoja, ja kallista liinaa, niin etta he tekevat ja ylosajattelevat kaikkinaisia, taitavasti.	

