2 Mooseksen 37	
	
1. Ja Betsaleel teki arkin sittimipuusta: puolikolmatta kyynaraa pitkan, puolitoista kyynaraa levian, ja puolitoista kyynaraa korkian.	

2. Ja silasi sen puhtaalla kullalla, seka sisalta etta ulkoa, ja teki sen ymparille kultaisen vanteen.	

3. Ja valoi nelja kultarengasta hanen neljaan kulmaansa: kaksi rengasta yhdelle puolelle, ja myos kaksi rengasta toiselle puolelle.	

4. Ja teki korennot sittimipuusta, ja silasi ne kullalla.	

5. Ja pisti ne korennot renkaisiin arkin sivulle, niin etta arkki taidettiin kannettaa.	

6. Ja han teki armo-istuimen puhtaasta kullasta, puolikolmatta kyynaraa pitkan ja puolitoista kyynaraa levian.	

7. Ja teki kaksi Kerubimia kullasta: vahvaa tekoa, molempiin paihin armo-istuinta.	

8. Yhden Kerubimin tahan paahan, ja toisen Kerubimin toiseen paahan: molempiin paihin armo-istuinta han teki Kerubimit.	

9. Ja Kerubimit levittivat siipensa sen ylitse, ja peittivat armo-istuimen siivillansa, ja heidan kasvonsa olivat toinen toisensa puoleen: armo-istuimeen pain olivat Kerubimien kasvot.	

10. Han teki myos poydan sittimipuusta, kaksi kyynaraa pitkaksi, kyynaraa leviaksi, ja puolitoista kyynaraa korkiaksi.	

11. Ja silasi sen puhtaalla kullalla, ja teki kultaisen vanteen sen ymparille.	

12. Ja teki partaan sen ymparille kammenta levian: teki myos kultaisen vanteen partaan ymparille.	

13. Ja valoi siihen nelja kultaista rengasta, ja pani ne renkaat neljalle kulmalle heidan neljan jalkansa paalle.	

14. Juuri partaan kohdalla olivat renkaat, joissa korennot olivat sisalla, joilla poyta kannettiin.	

15. Ja han teki myos korennot sittimipuusta, ja silasi ne kullalla, etta poyta niilla kannettaa taidettiin.	

16. Han teki myos poytaastiat, vadit, lusikat, ja maljat, ja pikarit, joilla ulos ja sisalle kaadettiin, puhtaasta kullasta.	

17. Han teki myos kynttilajalan puhtaasta kullasta: vahvan tekoiseksi han kynttilajalan teki ja hanen vartensa, haaransa, maljansa, nuppinsa ja kukkaisensa olivat siita samasta.	

18. Kuusi haaraa kavi hanen kyljestansa: kolme haaraa kynttilajalan yhdelta sivulta, ja myos kolme haaraa sen toiselta sivulta.	

19. Kolme mandelin-muotoista maljaa oli sen yhdessa haarassa, ja yksi nuppi ja kukkainen, niin myos kolme mandelin-kaltaista maljaa toisessa haarassa, yksi nuppi ja kukkainen: niin oli niissa kuudessa haarassa, jotka kynttilajalasta uloskavivat.	

20. Mutta kynttilajalassa oli nelja mandelin-muotoista maljaa toisessa haarassa, nuppeinsa ja kukkaistensa kanssa,	

21. Niin etta nuppi oli siina kahden haaran alla, ja taas nuppi (toisen) kahden haaran alla, ja viela nuppi kahden jalkimmaisen haaran alla: nimittain niissa kuudessa haarassa, jotka siita uloskavivat,	

22. Ja hanen nuppinsa ja haaransa sen paalla, ja se kaikki oli puhtaasta lujasta kullasta.	

23. Ja han teki myos seitseman lamppua: ja heidan niistimensa ja sammutuskalunsa olivat puhtaasta kullasta.	

24. Ja han teki sen, kaikkein astiainsa kanssa, yhdesta leiviskasta puhdasta kultaa.	

25. Han teki myos suitsutusalttarin sittimipuusta: yhta kyynaraa pitkan ja yhta kyynaraa levian, juuri nelikulmaiseksi, ja kaksi kyynaraa korkian; siita uloskavivat hanen sarvensa.	

26. Ja silasi sen puhtaalla kullalla, sen katon ja seinat ymparinsa, ja sen sarvet: ja teki sen ymparille vanteen kullasta,	

27. Ja kaksi kultaista rengasta vanteen alle molemmin puolin, niin etta korennot siihen sysattiin, kannettaa niilla.	

28. Ja korennot han teki sittimipuusta, ja silasi ne kullalla.	

29. Ja teki pyhan voidellusoljyn ja puhtaan suitsutuksen, hyvanhajullisista yrteista, apotekarin tavan jalkeen.	

