Jobin 9	
	
1. Job vastasi ja sanoi:	

2. Mina kylla sen tiedan, etta niin on, ettei ihminen taida hurskas olla Jumalan edessa.	

3. Jos han tahtois riidella hanen kanssansa, ei han taitais vastata hanta yhta tuhanteen.	

4. Han on viisas ja voimallinen: kenenka siita on hyvaa ollut, kuin hanta vastaan on itsensa asettanut?	

5. Han siirtaa vuoret ennenkuin he sen ymmartavat, jotka han vihassansa kukistaa.	

6. Han liikuttaa maan siastansa, niin etta sen patsaat vapisevat.	

7. Han puhuu auringolle, niin ei se nouse; ja han lukitsee tahdet.	

8. Han yksin levittaa taivaat, ja kay meren aaltoin paalla.	

9. Han tekee Otavan ja Kointahden, Seulaiset ja ne tahdet etelaan pain.	

10. Han tekee suuria toita, joita ei taideta tutkia, ja epalukuisia ihmeita.	

11. Katso, han kay minun ohitseni ennenkuin mina sen havaitsen, ja menee pois ennenkuin mina sen ymmarran.	

12. Katso, jos han menee akisti, kuka noutaa hanen jalleen? kuka sanoo hanelle: mitas teet?	

13. Han on Jumala, hanen vihaansa ei yksikaan aseta; hanen allensa pitaa itsensa kumartaman ylpiatkin herrat.	

14. Kuinka minun pitaisi hanta vastaaman, ja loytaman sanoja hanta vastaan?	

15. Ehka minulla viela oikeus olis, niin en kuitenkaan taida mina hanta vastata; vaan taytyis oikeudessa rukoilla.	

16. Ja ehka mina viela hanta avuksihuutaisin, ja han kuulis minua, niin en mina uskoisi, etta han kuultelis minun aantani;	

17. Silla han han runtelee minun tuulispaalla, ja enentaa minun haavani ilman syyta.	

18. Ei han anna minun henkeni virota, vaan tayttaa minun murheella.	

19. Jos joku tahtoo voimaa, katso, han on voimallinen; jos joku tahtoo oikeutta, kuka todistaa minun kanssani?	

20. Jos mina sanoisin: mina olen oikia, niin minun suuni kuitenkin tuomitsee minun: eli mina olen vakaa, niin han kuitenkin tekee minun pahaksi.	

21. Ehka mina viela vakaa olisin, niin en mina kuitenkaan tunne itsiani; vaan mina suutun eIamaani.	

22. Se on se ainoa minka mina sanonut olen, han kadottaa hyvan ja jumalattoman.	

23. Kuin han rupee lyomaan, niin han tappaa akisti, ja pilkkaa viattomain kiusausta.	

24. Maa annetaan jumalattoman kasiin, han peittaa sen tuomarien kasvot: ellei se niin ole, kuinka se myos toisin on?	

25. Minun paivani ovat olleet nopiammat kuin juoksia: ne ovat paenneet, ja ei mitaan hyvaa nahneet.	

26. Ne ovat pois menneet kuin joutuva haaksi, kuin kotka lentaa rualle.	

27. Koska mina ajattelen: mina unhotan valitukseni, ja muutan kasvoni ja virvoitan minuni:	

28. Niin mina pelkaan kaikkia minun kipujani, tietaen, ettes anna minun olla viatoinna.	

29. Jos olen jumalatoin, miksi mina nyt itsiani hukkaan vaivaan?	

30. Vaikka mina pesisin itseni lumivedessa ja puhdistaisin kateni saippualla,	

31. Niin sina kuitenkin pistaisit minun lokaan; ja minun vaatteeni olisivat minulle kauhistukseksi.	

32. Silla ei han ole minun vertaiseni, jota mina vastata taidan, etta me ynna tulisimme oikeuden eteen.	

33. Ei ole joka meita eroittaa, joka laskis katensa meidan kahden valillemme.	

34. Han ottakoon vitsansa pois minusta, ja alkoon hanen hirmuisuutensa peljattako minua;	

35. Etta mina puhuisin ja en pelkaisi hanta; silla en mina mitaan kanssani tieda.	

