Jobin 16	
	
1. Sitte vastasi Job ja sanoi:	

2. Mina olen usein senkaltaista kuullut: te olette kaikki haijyt lohduttajat.	

3. Koska siis namat tyhjat puheet loppuvat? eli mika sinun niin rohkaisee puhumaan?	

4. Mina taitaisin myos puhua niinkuin tekin. Mina soisin teidan sielunne olevan minun sieluni siassa, niin mina loytaisin myos sanoja teita vastaan, ja taitaisin vaantaa paatani teita vastaan.	

5. Mina tahtoisin vahvistaa teita suullani, ja lohduttaa huulillani.	

6. Mutta ehka mina puhuisin, niin ei kuitenkaan minun vaivani lakkaa: jos mina vaikenen, niin ei se kuitenkaan mene minusta pois.	

7. Mutta nyt han saattaa minulle vaivaisuuden: sina havitat koko minun seurani.	

8. Sina olet tehnyt minun ryppyiseksi, etta olis todistus minua vastaan: minun laihuuteni nousee minua vastaan, ja sanoo minua vastaan.	

9. Hanen vihansa repaisee minun, ja joka minua vihaa, kiristelee hampaitansa minun paalleni; ja minun viholliseni silmat kiiluvat minun paalleni.	

10. He ammottivat suunsa minua vastaan, ja ovat minua hapiallisesti poskelle piesseet: he ovat sammuttaneet vihansa minun paalleni.	

11. Jumala on minun hyljannyt vaarille, ja antanut minun tulla jumalattomain kasiin.	

12. Mina olin rauhassa, vaan han on minun murentanut, han on tarttunut minun kaulaani, ja sarkenyt minun, ja pannut minun hanellensa maaliksi.	

13. Hanen ampujansa ovat piirittaneet minun: han on revaissyt minun munaskuuni, eika saastanyt: han on vuodattanut minun sappeni maan paalle:	

14. Han on haavoittanut minun yhdella haavalla toisen peraan: Han karkasi minun paalleni niinkuin joku vakeva.	

15. Mina ompelin sakin minun nahkani paalle, ja laskin sarveni multaan.	

16. Minun kasvoni ovat soaistut itkusta, ja silmalautani paalla on kuoleman varjo.	

17. Ehkei kuitenkaan minun kadessani ole vaaryys, ja minun rukoukseni on puhdas.	

18. Maa, ala peita minun vertani, ja alkaan olko minun huudolleni siaa.	

19. Ja katso, minun todistajani on taivaassa, ja joka minun tuntee, on korkeudessa.	

20. Minun ystavani ovat minun pilkkaajani; mutta minun silmani vuodattavat kyynelia Jumalan tyko,	

21. Joka ihmisen puolesta vastaa Jumalan tykona, niinkuin ihmisen lapsi lahimmaisensa puolesta.	

22. Mutta maaratyt vuodet ovat tulleet, ja mina menen sita tieta pois, jota en mina jalleen palaja.	

