Jobin 24	
	
1. Siksi ei Kaikkivaltiaalta ole ajat salatut? ja ne, jotka hanen tuntevat, ei nae hanen paiviansa?	

2. He siirtavat rajan, he ryovaavat lauman ja ruokkivat sen. '	

3. He ajavat orpoin aasit pois, ja ottavat leskein harjat pantiksi.	

4. Koyhain taytyy tiella paeta heita, ja siviat maan paalla lymyttavat itsensa.	

5. Katso, niinkuin metsa-aasit korvessa, lahtevat he ulos ja samoovat varhain saaliin peraan: korvessa on jokaiselle heista ruokaa, niin myos nuorukaisille.	

6. He niittavat pellolla hanen tulonsa, ja poimivat ja hakevat jumalattoman viinamaessa.	

7. Alastoman antavat he maata ilman vaatetta ja peittamatta pakkasessa.	

8. Vuorten vuotamisesta tulevat he maraksi; ja ettei heilla yhtaan turvaa ole, turvaavat he makiin.	

9. He repivat orvot nisista, ja panttaavat koyhan.	

10. Alastoman antavat he kayda verhotta, ja ottavat isoovaiselta jalalliset pois.	

11. He pusertavat oljya huonettensa vaiheella, ja janoovat viinaa kuurnitessa.	

12. He saattavat kansan kaupungissa huokaamaan, ja tapettuin sielut huutamaan: ja ei Jumala heita rankaise.	

13. Sentahden ovat he vilpistyneet valkeudesta, ja ei tunne sen tieta, ja ei palaja sen poluille.	

14. Murhaaja nousee varhain ja tappaa koyhan ja tarvitsevan, ja on yolla niinkuin varas.	

15. Salavuoteisen silmat vartioitsevat hamaraa, ja sanoo: ei minua yksikaan silma nae; ja luulee itsensa peitetyksi.	

16. Pimeassa han kaivaa itsensa huoneisiin, jotka he paivalla ovat itsellensa merkinneet, ja ei tahdo tietaa valkeutta.	

17. Silla vaikka aamu heille tulis, on se heille niinkuin pimeys; silla han tuntee pimeyden kauhistuksen.	

18. Han on kevia veden paalla, heidan osansa pitaa kirotun oleman maalla; ja ei han katso viinamakien tieta.	

19. Helvetti ottaa syntiset pois niinkuin pouta, ja niinkuin kuivuus kuluttaa lumisen veden.	

20. Laupius pitaa unhottaman hanen, madot syovat hanen makeutensa, ei hanta pida muistettaman; han pitaa sarjettaman niinkuin lahopuu.	

21. Han on saattanut murheelliseksi hedelmattoman, joka ei synnyta, ja ei tehnyt leskelle mitaan hyvaa.	

22. Ja on vetanyt voimalliset allensa vaellansa; koska han seisoo, ei pida hanen tietaman elamastansa.	

23. Han tekee itsellensa levon, johon han luottaa, ja hanen silmansa katsovat heidan teitansa.	

24. He ovat vahan aikaa korotetut, vaan he tulevat tyhjaan, ja kukistetaan, ja saavat lopun niinkuin kaikki kappaleet, ja niinkuin oas tahkapaasta, lyodaan he pois.	

25. Eiko se niin ole? kuka nuhtelee minua valhetteliaksi, ja minun sanani tyhjaksi tekee?	

