Jobin 28	
	
1. Hopialla on hanen lahtemisensa, ja kullalla sia, jossa valetaan.	

2. Rauta otetaan maasta, ja kivista vaski valetaan.	

3. Pimeydelle asetti han lopun, ja kaiken taydellisyyden han tutki, niin myos kiven, joka paksussa pimeydessa on, ja kuoleman varjon.	

4. Siita vuotaa senkaltainen osa, etta ympariasuvaiset ei taida siita jalkaisin kayda ylitse: se tyhjetaan ihmisilta ja vuotaa pois.	

5. Vilja kasvaa maasta, jonka alla se muutetaan niinkuin tuulelta.	

6. Saphiri loydetaan muutamista paikoista, ja maan kokkareita, joissa kultaa on.	

7. Sita polkua ei ole yksikaan lintu tuntenut, eika variksen silma nahnyt.	

8. Ne ylpiat sikiat ei ole sita sotkuneet, eika jalopeura kaynyt sen paalla.	

9. Kadella kallioon ruvetaan, ja vuoret ylosalaisin kukistetaan.	

10. Ojat lasketaan kallioista, ja kaikkein kalliimmatkin nakee silma.	

11. Virrat estetaan juoksemasta, ja ne ilmoitetaan, mitka naissa peitetyt ovat.	

12. Mutta kusta taito loydetaan, ja kussa on ymmarryksen sia?	

13. Ei yksikaan ihminen tieda hanen siaansa, eika loydeta elavien maasta.	

14. Syvyys sanoo: ei se ole minussa, ja meri sanoo: ei se ole minun tykonani.	

15. Ei hanesta anneta kultaa, eika hopiaa punnita sen hinnaksi.	

16. Ei Ophirin kulta, eli kalliit Onikin ja Saphirin kivet ole verratut hanen kanssansa.	

17. Kulta ja kallis kivi ei taideta siihen verrattaa, eika se taideta vaihetettaa kultaisiin astioihin.	

18. Ramot ja Gabis ei ole mitaan sen suhteen: se pidetaan kalliimpana paarlyja.	

19. Topatsi Etiopiasta ei ole siihen verrattava, ja puhtain kulta ei maksa mitaan sen suhteen.	

20. Kusta siis taito tulee? ja kussa on ymmarryksen sia?	

21. Han on peitetty kaikkein elavien silmista, ja salattu taivaan linnuiltakin.	

22. Kadotus ja kuolema sanovat: me olemme korvillamme kuulleet hanen sanomansa.	

23. Jumala tietaa hanen tiensa, ja han tuntee hanen siansa.	

24. Silla han katselee maan aariin, ja nakee kaikki, mita taivaan alla on,	

25. Niin etta han antaa tuulelle hanen painonsa ja vedelle hanen mittansa.	

26. Koska han asetti sateelle maaran ja pitkaisen tulen leimauksille hanen tiensa,	

27. Silloin naki han sen ja luki sen: han valmisti sen ja myos tutki sen,	

28. Ja sanoi ihmiselle: katso, Herran pelko on taito; ja karttaa pahaa on ymmarrys.	

