Jobin 30	
	
1. Nyt minun nuorempani nauravat minua, joiden isia en mina olisi pannut minun laumani koirain sekaan;	

2. Joiden voiman mina tyhjana pidin, jotka ei ijallisiksi tulleet;	

3. Ne jotka nalan ja tuskan tahden pakenivat erinansa korpeen, asken turmeltuneet ja koyhtyneet,	

4. Jotka nukulaisia repivat pensasten ympari; ja katajan juuret olivat heidan ruokansa:	

5. He ajettiin ulos, ja huudettiin heita vastaan niinkuin varasta.	

6. He asuivat kauhiain ojain tykona maan luolissa ja vuorten rotkoissa.	

7. Pensasten keskella he huusivat, ja ohdakkein sekaan he kokosivat itsensa,	

8. Turhain ja hyljattyin ihmisten lapset, jotka halvimmat olivat maan paalla.	

9. Ja nyt mina olen heidan lauluksensa tullut, ja minun taytyy heidan juttunansa olla.	

10. He kauhistavat minua, ja erkanevat kauvas minusta; ja ei he hapee sylkea minun kasvoilleni.	

11. Silla han on minun koyteni paastanyt, ja on noyryyttanyt minun: He ovat suitset minun edestani heittaneet pois.	

12. Oikialle puolelle nousivat nuorukaiset: He lykkasivat pois minun jalkani, ja tekivat tien minua kohden, hukuttaaksensa minua.	

13. He ovat kukistaneet minun polkuni: se oli huokia heille minua vahingoittaa, ilman kenenkaan avuta.	

14. He ovat tulleet sisalle niinkuin suurten rakoin lavitse, ja ovat sekaseuraisin karaneet sisalle.	

15. Pelko on kaantynyt minua vastaan, ja niinkuin tuuli vainonnut minun kunniaani, ja niinkuin pilvi, on minun autuuteni mennyt ohitse.	

16. Mutta nyt kaantaa minun sieluni itsensa minua vastaan, ja minun murhepaivani ovat minun kasittaneet.	

17. Yolla minun luuni lavistettiin kaikin paikoin lavitse, ja minun suoneni ei saa lepoa.	

18. Suuren voiman kautta minun vaatteeni muutetaan, ja han on vyottanyt minun niinkuin hameeni paan lavella.	

19. Mina sotkutaan lokaan, ja verrataan tomuun ja tuhkaan.	

20. Jos mina hudan sinun tykos, niin et sina vastaa minua: jos mina kayn edes, niin et sina minusta tietavinas ole.	

21. Sina olet muuttunut minulle hirmuiseksi, ja vainoot minua kates voimalla.	

22. Sina nostat minun tuuleen, ja annat minun ajaa sen paalla, ja sulaat minun voimallisesti.	

23. Silla mina tiedan, ettas annat minun kuolemaan, joka on se huone, joka kaikille elaville on asetettu.	

24. Ei han kuitenkaan ojenna kattansa luutarhaan, eika he huuda kadotuksestansa.	

25. Mina itkin kovana aikana, ja minun sieluni armahti koyhaa.	

26. Mina odotin hyvaa, ja paha tuli: mina odotin valkeutta, ja pimeys tuli.	

27. Minun sisallykseni kiehuvat lakkaamatta: Murheen aika on minun ennattanyt.	

28. Mina kayn mustettuna, ehkei aurinko minua ruskoittanut: mina nousen kansan seassa ja huudan.	

29. Mina olen karmetten veli, strutsilinnun poikain kumppani.	

30. Minun nahkani minun paallani on mustettunut, ja minun luuni ovat helteesta palaneet.	

31. Minun kanteleeni on muuttunut valitukseksi, ja minun huiluni itkuksi.	

