Jobin 32	
	
1. Niin ne kolme miesta lakkasivat vastaamasta Jobia, etta han piti itsensa hurskaana.	

2. Mutta Elihu Barakelin poika Busista, Ramin sukukunnasta, vihastui Jobin paalle, etta han piti sielunsa hurskaampana Jumalaa,	

3. Ja narkastyi kolmen ystavansa paalle, ettei he mitaan vastausta loytaneet, ja kuitenkin tuomitsivat Jobin.	

4. Silla Elihu odotti niinkauvan kuin he puhuivat Jobin kanssa, etta he olivat vanhemmat hanta.	

5. Kuin Elihu naki, ettei vastausta ollut kolmen miehen suussa, vihastui han.	

6. Ja nain vastasi Elihu Barakelin poika Busista ja sanoi: mina olen nuori, ja te olette vanhat, sentahden mina hapesin ja pelkasin osoittaa teille minun taitoani.	

7. Mina ajattelin: puhukaan vuodet, ja vanhuus osoittakoon taitonsa.	

8. Mutta henki on ihmisessa; ja Kaikkivaltiaan henki tekee hanen ymmartavaiseksi.	

9. Suuret ei ole taitavimmat, eika vanhat ymmarra, mika oikeus on.	

10. Sentahden minakin puhun. Kuulkaat minua: minakin osoitan tietoni.	

11. Katso, mina olen odottanut teidan puhuissanne, mina olen ottanut teidan ymmarryksestanne vaarin, siihenasti etta te olisitte osanneet oikeuden.	

12. Ja mina olen ottanut teista vaarin; ja katso, ei ole yksikaan teista Jobia nuhdellen voittanut, eli hanen sanaansa vastata taitanut.	

13. Ettette sanoisi: me olemme loytaneet taidon; etta Jumala on hanen hyljannyt, ja ei yksikaan muu.	

14. Silla ei han ole minua vastaan puhunut, enka mina vastaa hanta niinkuin te puhuitte.	

15. He pelkaavat, ja ei taida silleen mitaan vastata, eika mitaan puhua.	

16. Etta mina olen odottanut, ja ei he taida mitaan puhua; vaan he vaikenivat, ja ei enaa vastaa mitaan.	

17. Niin mina vastaan kuitenkin osani, ja osoitan tietoni.	

18. Silla mina olen niin taynna sanoja, etta minun henkeni ahdistaa minun vatsaani.	

19. Katso, minun vatsani on niinkuin viina, jonka henki ei avattu ole, joka uudet leilit sarkee.	

20. Minun taytyy puhua, etta mina saisin henkeni vetaa: minun taytyy avata huuleni ja vastata.	

21. En mina muotoa katso, enka ihmisen mielen peraan puhu.	

22. Silla en mina tieda (jos mina niin teen), etta minun Luojani tempaa akisti minun pois.	

