Jobin 33	
	
1. Kuule siis, Job, minun puhettani, ja ota vaari kaikista sanoistani!	

2. Katso, mina avaan suuni, ja kieleni puhuu minun suussani.	

3. Minun sydameni puhuu oikeuden, ja minun huuleni sanoo puhtaan ymmarryksen.	

4. Jumalan henki on tehnyt minun, ja KaikkivaItiaan henki on minulle antanut elaman.	

5. Jos taidat, niin vastaa minua; valmista itses, ja tule minun eteeni.	

6. Katso, mina olen Jumalan oma niinkuin sinakin, ja savesta olen mina myos tehty.	

7. Katso, ei sinun tarvitse hammastya minua, ja minun kateni ei ole sinulle raskas.	

8. Sina olet puhunut minun korvaini kuullen: sinun aantas taytyy minun kuulla:	

9. Mina olen puhdas ja ilman laitosta, viatoin ja synnitoin.	

10. Katso, han on loytanyt syyn minua vastaan, sentahden pitaa han minun vihollisenansa.	

11. Han on pannut minun jalkani jalkapuuhun, ja katkenyt minun tieni.	

12. Katso, juuri siita mina paatan, ettes ole hurskas; silla Jumala on suurempi kuin yksikaan ihminen.	

13. Miksis riitelet hanen kanssansa, ettei han tee sinulle lukua kaikista toistansa?	

14. Jos Jumala vihdoin jotakin kaskee, ei han sita jalista ajattele.	

15. Uninaossa yolla, kuin uni tulee ihmisten paalle, kuin he makaavat vuoteessa,	

16. Silloin han ilmoittaa ihmisten korviin, ja vahvistaa sen heidan nuhtelemisellansa,	

17. Kaantaaksensa ihmista aivoituksestansa, ja varjellaksensa ylpeydesta.	

18. Han saastaa hanen sieluansa turmeluksesta, ja hanen elamaansa, ettei se miekkaan lankeaisi.	

19. Ja kurittaa hanta kivulla vuoteessansa, ja kaikki hanen luunsa vakevalla kivulla,	

20. Ja niin toimittaa hanen kauhistumaan ruokaa, ja hanen mielensa kyylyttamaan ravintoa;	

21. Etta hanen lihansa surkastuu, niin ettei sita nahda, ja hanen luunsa sarkyvat, niin ettei niita mielella katsella;	

22. Etta hanen sielunsa lahenee turmelusta, ja hanen elamansa kuolemaa.	

23. Kuin siis hanen tykonsa tulee enkeli, valimies, joka ainoa on enempi tuhansia, ilmoittamaan sille ihmiselle vanhurskauttansa,	

24. Ja armahtaa hanta, ja sanoo: pelasta hanta menemasta alas turmelukseen; silla mina olen loytanyt sovinnon;	

25. Niin hanen lihansa tuorehtii enemmin kuin lapsuudessa ja tulee taas niinkuin nuoruutensa aikana.	

26. Han rukoilee Jumalaa, joka hanelle osoittaa armon: han antaa kasvonsa nahda ilolla, ja maksaa ihmiselle hanen vanhurskautensa.	

27. Han tunnustaa ihmiselle ja sanoo: mina olen syntia tehnyt ja oikeuden vaantanyt; vaan ei se minua auttanut.	

28. Han pelasti minun sieluni, ettei se tulisi turmelukseen, vaan etta minun elamani nakis valkeuden.	

29. Katso, namat kaikki tekee Jumala itsekullekin kolme kertaa,	

30. Tuodaksensa heidan sielunsa jalleen turmeluksesta ja valaistaksensa elavien valkeudella.	

31. Job, ota tasta vaari ja kuule, ole myos aaneti, etta mina puhuisin!	

32. Mutta jos sinulla on jotakin puhumista, niin vastaa minua. Puhu! silla mina tahdon, ettas olisit vanhurskas.	

33. Jos ei, niin kuule sina minua, ja ole aaneti; mina opetan sinulle taidon.	

