Jobin 34	
	
1. Ja Elihu viela sanoi:	

2. Te taitavat, kuulkaat minun puhettani, ja te ymmartavaiset, ottakaat korviinne.	

3. Silla korva koettelee puheen, ja suu maistaa ruan.	

4. Valitkaamme meillemme oikeus, tietaaksemme keskenamme, mika hyva on.	

5. Silla Job on sanonut: mina olen hurskas, ja Jumala on kieltanyt minulta oikeuteni.	

6. Minun taytyy valhetella, ehka minulla viela oikeus olis: mina vaivataan ilman ansiota minun nuoliltani.	

7. Kuka on Jobin vertainen, joka irvistysta juo niinkuin vetta,	

8. Ja kay pahantekiain kanssa tiella, niin etta vaeltaa jumalattomain kanssa?	

9. Silla han on sanonut: Ei se auta ihmista, etta han pyytaa Jumalalle kelvata.	

10. Sentahden, te toimelliset, kuulkaat minua. Pois se, etta Jumala olis jumalatoin ja Kaikkivaltias vaara.	

11. Silla han antaa itsekullekin ihmiselle ansionsa jalkeen, ja maksaa tiensa jalkeen.	

12. Ilman epailemata, ei Jumala tuomitse ketaan vaaryydella, eika Kaikkivaltias kaanna oikeutta.	

13. Kuka on asettanut ne mitka maan paalla ovat, ja kuka on pannut koko maanpiirin?	

14. Jos han tahtois, niin han vois kaikkein hengen ja elaman koota tykonsa.	

15. Kaikki liha kuolis yhteen, ja ihminen tulis tuhaksi jalleen.	

16. Onko sinulla ymmarrysta, niin kuule naita, ja ota vaari puheeni aanesta.	

17. Taivuttaisko joku sentahden oikeuden, etta han vihaa hanta, ja tahtoisitkos hurskaan ja jalon tuomita jumalattomaksi?	

18. Pitaisko sanottaman kuninkaalle: sina Belial! ja ruhtinaille: te jumalattomat!	

19. Joka ei kuitenkaan katso ruhtinain muotoa, eika pida eroitusta rikkaan ja koyhan valilla; silla he ovat kaikki hanen kasialansa.	

20. Pikaisesti taytyy heidan kuolla viela puoliyonakin: kansan taytyy hammastya ja hukkua: vakeva voimatoinna otetaan pois.	

21. Silla hanen silmansa nakevat jokaisen tien, ja han katsoo kaikki heidan askeleensa.	

22. Ei pimia eika kuoleman varjo ole siella, etta pahantekiat itsensa siina salaisivat.	

23. Silla ei ole yhdellekaan sallittu, etta han tulis Jumalan kanssa oikeudelle.	

24. Han musertaa monta epalukuista tuimaa, ja asettaa muita heidan siaansa;	

25. Etta han tuntee heidan tyonsa, ja kukistaa heita yolla, etta he muserretaan rikki.	

26. Han heittaa jumalattomat ilmeisesti kokoon,	

27. Ettei he hanta seuranneet, ja ei tahtoneet ymmartaa hanen teitansa;	

28. Etta vaivaisten hunto tulis hanen eteensa ja han kuulis viheliaisten huudon.	

29. Jos han antaa rauhan, kuka tahtoo kadottaa? ja jos han peittaa kasvonsa, kuka taitaa katsoa hanen paallensa, kansan ja ihmisten seassa?	

30. Niin ei han anna ulkokullatun hallita, kansan lankeemuksen tahden.	

31. Mina puhun Jumalan edessa, joka sanoo: mina olen saastanyt, en mina turmele.	

32. Ellen mina ole osannut, niin opeta sina minua: jos mina olen tehnyt vaarin, niin en mina sita silleen tee.	

33. Onko joku, joka vastaa sinun puolestas, koska et sina tahdo? se on sinun ehdossas, ja ei minun. Jos sina nyt jotakin tiedat,niin puhu.	

34. Toimellisten miesten sallin mina kylla puhua minulleni. Ja taitava mies kuulee minua.	

35. Mutta Job puhuu tyhmasti, ja hanen puheessansa ei ole ymmarrysta.	

36. Minun isani! anna Jobia koeteltaa loppuun asti, etta han kaantaa itsensa vaarain ihmisten tyko.	

37. Han on paitsi entisia syntejansa viela nyt pilkannut: anna hanen meidan edessamme lyodyksi tulla, ja sitte han riidelkaan kylla sanoillansa Jumalan edessa.	

