Jobin 38	
	
1. Ja Herra vastasi Jobia tuulispaasta ja sanoi:	

2. Kuka on se, joka taidossansa niin eksyy ja puhuu niin taitamattomasti?	

3. Vyota nyt kupees niin kuin mies: Mina kysyn sinulta, opeta minua.	

4. Kussas silloin olit, koska mina maan perustin? Ilmoita se, jos sinulla se ymmarrys on.	

5. Tiedatkos, kuka hanen maaransa asettanut on? eli kuka on vetanyt ojennusnuoran hanen paallensa?	

6. Mihinka ovat hanen jalkansa vajotetut, eli kuka on hanen kulmakivensa laskenut?	

7. Kuin aamutahdet ynna minua kiittivat, ja kaikki Jumalan lapset riemuitsivat.	

8. Kuka on sulkenut meren ovinensa, koska se ratkesi ja lahti ulos niinkuin aidin kohdusta?	

9. Kuin mina puetin sen pilvilla, ja kaarin synkeydella niinkuin kapaloilla;	

10. Kuin mina estin sen paisumisen saadyllani, ja asetin siihen teljen ja ovet eteen,	

11. Ja sanoin: tahan asti pitaa sinun tuleman ja ei edemmaksi: tassa pitaa sinun korkiat aaltos asettuman.	

12. Oletkos elaissas kaskenyt aamulle, ja aamuruskolle osoittanut hanen siansa?	

13. Kasittaa maan aaria, ja puhdistaa siita jumalattomat.	

14. Se pitaa muutettaman niinkuin sinetin savi; niin etta he tulevat niinkuin vaate.	

15. Ja jumalattomilta otetaan pois heidan valkeutensa, ja ylpeiden kasivarsi rikotaan.	

16. Oletkos tullut meren pohjaan, ja vaeltanut syvyyden jalkia?	

17. Onko kuoleman ovet koskaan auvenneet etees, eli oletkos nahnyt kuoleman varjon ovet?	

18. Oletkos ymmartanyt, kuinka levia maa on? annas kuulla, tiedatkos kaikki namat.	

19. Mika tie on sinne, kussa valkeus asuu? ja kuka on pimeyden sia?	

20. Ettas saattaisit hanen rajoillensa ja osaisit polut hanen huoneesensa.	

21. Tiesitkos, koska sina syntyva olit ja kuinka paljo sinulla paivia olis?	

22. Oletkos siella ollut, kusta lumi tulee? eli oletkos nahnyt, kusta rakeet tulevat?	

23. Jotka mina olen tallella pitanyt murhepaivaan asti, sodan ja tappeluksen paivaan asti.	

24. Minka tien kautta valkeus hajoittaa hanensa, ja itatuuli tuulee maan paalle?	

25. Kuka on sadekuurolle jakanut juoksunsa, ja pitkaisen valkialle ja jylinalle hanen tiensa?	

26. Niin etta se sataa senkin maan paalle, jossa ei ketaan ole, korvessa, jossa ei yhtaan ihmista ole;	

27. Etta se tayttais eramaan ja korven, ja saattais ruohot vihottamaan.	

28. Onko sateella isaa? eli kuka on synnyttanyt kasteen pisarat?	

29. Kenen kohdusta jaa on tullut? ja kuka on harman synnyttanyt taivaan alla?	

30. Vedet katkevat itsensa niinkuin kivi, ja syvyydet paalta kiinnitetaan.	

31. Taidatkos sitoa Seulaisen siteet, eli paastaa Kointahden siteet?	

32. Taidatkos tuoda taivaan merkit edes aikanansa, eli johdattaa Otavan lastensa kanssa?	

33. Tiedatkos, kuinka taivas hallitaan? eli taidatkos hanen hallituksensa toimittaa maan paalla?	

34. Taidatkos korottaa aanes ylos pilviin, etta veden paljous sinun peittais?	

35. Taidatkos lahettaa pitkaisen leimaukset matkaan menemaan ja sanomaan sinulle: tassa me olemme?	

36. Kuka on asettanut taidon salaisuuteen eli kuka on ajatukselle antanut toimen?	

37. Kuka on niin taitava, etta han pilvet lukea taitaa? ja kuka taitaa tukita vesitydyt taivaassa?	

38. Kuin tomu kastuu ja juoksee yhteen, ja kokkareet ryhtyvat toinen toiseensa.	

39. (H 39:1) Taidatkos jalopeuralle antaa hanen saaliinsa ajaaksensa takaa? ja ravita nuoret jalopeurat?	

40. (H 39:2) Niin etta he makaavat sioillansa, ja lepaavat luolissansa, joissa he vaijyvat.	

41. (H 39:3) Kuka valmistaa kaarneelle ruan, kuin hanen poikansa huutavat Jumalaa, ja ei he tieta eksyksissa, kussa heidan ruokansa on?	

