1 Aikakirja 4	
	
1. Juudan lapset: Perets, Hetsron, Karmi, Hur ja Sobal.	

2. Mutta Reaja Sobalin poika siitti Jahatin, Jahat siitti Ahumain ja Lahadin: namat ovat Zorgalaisten sukukunnat.	

3. Ja namat Etamin isan: Jisreel, Jisma, Jidbas, ja heidan sisarensa nimi oli Hatslelponi.	

4. Ja Penuel Gedorin isa, ja Eser Husan isa: namat ovat Hurin Betlehemin isan Ephratan esikoisen lapset.	

5. Mutta Ashurilla Tekoan isalla oli kaksi emantaa, Helea ja Naera.	

6. Ja Naera synnytti hanelle Ahussamin, Hepherin, Temenin, Ahastarin: namat ovat Naeran lapset.	

7. Mutta Helean lapset: Zeret, Jesohar ja Etnan.	

8. Mutta Kots siitti Anubin ja Hatsobeban, ja Aharhelin Harumin pojan sukukunnat.	

9. Mutta Jagbets oli kuuluisampi veljiansa; ja hanen aitinsa kutsui hanen Jagbets, silla han sanoi: mina olen hanen synnyttanyt kivulla.	

10. Ja Jagbets rukoili Israelin Jumalaa ja sanoi: jos sina minua hyvin siunaisit ja levittaisit minun maani rajat, ja sinun kates olis minun kanssani, ja asettaisit sita pahaa, ettei se minua vaivaisi. Ja Jumala antoi tapahtua niinkuin han rukoili.	

11. Mutta Kelub Suan veli siitti Mehirin, se on Estonin isa.	

12. Mutta Eston siitti Petraphan, Pasean, Tehinnan Irnahaksen isan: namat ovat Rekan miehet.	

13. Kenaksen lapset: Otniel ja Seraja; Otnielin lapset: Hatat.	

14. Ja Meonatai siitti Ophran, ja Seraja siitti Joabin seppain laakson isan, silla he olivat puusepat.	

15. Kalebin Jephunnen pojan lapset: Iru, Ela ja Naam; Elan lapset: Kenas.	

16. Jehaleelin lapset: Siph, Sipha, Tiria ja Asareel.	

17. Esran lapset: Jeter, Mered, Epher ja Jalon; ja han siitti Mirjamin, Sammain, Jisban, Estemoan isan.	

18. Ja hanen Juudalainen emantansa synnytti Jeredin Gedorin isan, Heberin Sokon isan, Jekuthelin Sanoan isan: namat ovat Bitian Pharaon tyttaren lapset, jonka Mered otti.	

19. Hodijan emannan Nahamin Kegilan isan sisaren lapset: Garmi ja Estemoa, Maakatilainen.	

20. Ja Simonin lapset: Amnon ja Rinna, Benhanan ja Tilon. Jisin lapset: Sohet ja Bensohet.	

21. Selan Juudan pojan lapset: Erlekan isa, Laeda Maresan isa, ja liinainkutojain suvut Asbean huoneessa,	

22. Niin myos Jokim, ja Koseban miehet, Joas ja Saraph, jotka olivat herrat Moabissa ja Jasubilekemissa: namat ovat vanhat asiat.	

23. He olivat savenvalajat ja asuivat moisioissa ja umpiaidoissa, ja kuninkaan tykona tyonsa tahden, siella he asuivat.	

24. Simeonin lapset: Nemuel ja Jamin, Jarib, Sera, Saul,	

25. Sallum hanen poikansa, Mibsam hanen poikansa, Misma hanen poikansa.	

26. Misman pojat olivat: Hamuel hanen poikansa, Sakur hanen poikansa, Simei hanen poikansa.	

27. Simeilla oli kuusitoistakymmenta poikaa ja kuusi tytarta, mutta hanen veljillansa ei ollut monta lasta; silla kaikki heidan sukukuntansa ei enentynyt niinkuin Juudan lapset.	

28. Ja he asuivat Bersebassa, Moladassa ja Hatsarsuasissa,	

29. Ja Bilhassa ja Etsemissa ja Toladissa,	

30. Ja Betuelissa ja Hormassa ja Siklagissa,	

31. Ja Betmarkabotissa ja Hatsarsusimissa, BetBirissa ja Saaraimissa. Namat olivat heidan kaupunkinsa, Davidin hallitukseen asti,	

32. Ja heidan kylansa, Etam, Ain, Rimmon, Token ja Asan: viisi kaupunkia;	

33. Ja kaikki ne kylat, jotka olivat niiden kaupunkein ymparistolla Baaliin asti. Tama on heidan asumasiansa ja sukukuntansa heidan keskenansa.	

34. Ja Mesobab, Jamlek ja Josat Amatsian poika,	

35. Joel ja Jehu Josibian poika, Serajan pojan, Asielin pojan,	

36. Eljoenai, Jaekoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Jesimiel ja Benaja,	

37. Ja Sisa Siphin poika, Allonin pojan, Jedajan pojan, Simrin pojan, Semajan pojan:	

38. Namat nimitettiin paamiehiksi sukukuntainsa seassa; ja heidan isainsa huone hajoitti itsensa paljouden tahden.	

39. Ja he menivat pois ja tulivat hamaan Gedoriin asti itaiselle puolelle laaksoa, etsimaan laidunta lampaillensa.	

40. Ja he loysivat lihavan ja hyvan laitumen ja maan, joka oli avara ja lavia, rauhallinen ja levollinen; silla Hamin lapset olivat ennen siella asuneet.	

41. Ja jotka nimenomattain kirjoitetut olivat, tulivat Hiskian Juudan kuninkaan aikaan, ja he loivat muiden majat ja Meonilaiset jotka sielta loydettiin, ja havittivat heidat hamaan tahan paivaan asti, ja asuivat heidan siallansa; silla siella olivat laitumet heidan lampaillensa.	

42. Ja silloin meni heista liki viisisataa miesta, jotka olivat Simeonin lapsia, Seirin vuorelle; ja Pelatia, Nearia, Rephaja ja Ussiel Jisein lapset olivat heidan paamiehensa,	

43. Ja tappoivat paasseet ja jaaneet Amalekilaisista, ja asuivat siina tahan paivaan asti.	

