1 Aikakirja 6	
	
1. Levin lapset: Gerson, Kahat ja Merari.	

2. Mutta Kahatin lapset: Amram, Jitsehar, Hebron ja Usiel.	

3. Amramin lapset: Aaron, Moses ja Mirjam; Aaronin lapset: Nadab, Abihu, Eleasar ja Itamar.	

4. Eleasar siitti Pinehaan; Pinehas siitti Abisuan.	

5. Abisua siitti Bukkin; Bukki siitti Ussin.	

6. Ussi siitti Serajan; Seraja siitti Merajotin.	

7. Merajot siitti Amarian; Amaria siitti Ahitobin.	

8. Ahitob siitti Zadokin; Zadok siitti Ahimaatsin.	

9. Ahimaats siitti Asarian; Asaria siitti Johananin.	

10. Johanan siitti Asarian, joka oli pappi siina huoneessa, jonka Salomo rakensi Jerusalemissa.	

11. Asaria siitti Amarian; Amaria siitti Ahitobin.	

12. Ahitob siitti Zadokin; Zadok siitti Sallumin.	

13. Sallum siitti Hilkian; Hilkia siitti Asarian.	

14. Asaria siitti Serajan; Seraja siitti Jotsadakin.	

15. Jotsadak myos meni pois, silloin kuin Herra antoi Juudan ja Jerusalemin vietaa vankina Nebukadnetsarin kautta.	

16. Levin lapset: Gersom, Kahat ja Merari.	

17. Ja namat olivat Gersomin lasten nimet: Libni ja Simei.	

18. Kahatin lapset: Amram, Jitsehar, Hebron ja Ussiel.	

19. Merarin lapset: Maheli ja Musi. Namat ovat Levilaisten sukukunnat heidan isainsa seassa:	

20. Gersomin poika oli Libni, hanen poikansa Jahat, hanen poikansa Simma,	

21. Hanen poikansa Joah, hanen poikansa Iddo, hanen poikansa Sera, hanen poikansa Jeatrai.	

22. Kahatin lapset: hanen poikansa Amminadab, hanen poikansa Kora, hanen poikansa Assir,	

23. Hanen poikansa Elkana, hanen poikansa Abiasaph, hanen poikansa Assir,	

24. Hanen poikansa Tahat, hanen poikansa Uriel, hanen poikansa Ussia, hanen poikansa Saul.	

25. Elkanan lapset: Amasai ja Ahimot,	

26. Elkana, hanen poikansa Elkana, hanen poikansa Sophai, hanen poikansa Nahat,	

27. Hanen poikansa Eliab, hanen poikansa Jeroham, hanen poikansa Elkana.	

28. Samuelin lapset: hanen esikoisensa Vasni ja Abia.	

29. Merarin lapset: Maheli, hanen poikansa Libni, hanen poikansa Simei, hanen poikansa Ussa,	

30. Hanen poikansa Simea, hanen poikansa Haggia, hanen poikansa Asaja.	

31. Ja namat ovat ne, jotka David asetti veisaamaan Herran huoneesen, kuin arkki lepasi.	

32. Ja he palvelivat virsilla seurakunnan majan asuinsian edessa, siihenasti etta Salomo rakensi Herran huoneen Jerusalemissa; ja he seisoivat virassansa asetuksensa jalkeen.	

33. Ja namat ovat ne, jotka siella seisoivat, ja heidan lapsensa: Kahatin lapsista, Heman veisaaja, Joelin poika, Samuelin pojan,	

34. Elkanan pojan, Jerohamin pojan, Elielin pojan, Toan pojan,	

35. Zuphin pojan, Elkanan pojan, Mahatin pojan, Amasain pojan,	

36. Elkanan pojan, Joelin pojan, Asarian pojan, Zephanian pojan,	

37. Tahatin pojan, Assirin pojan, Abiasaphin pojan, Koran pojan,	

38. Jitseharin pojan, Kahatin pojan, Levin pojan, Israelin pojan.	

39. Ja hanen veljensa Assaph seisoi hanen oikialla puolellansa; ja Assaph oli Berekian poika, Simejan pojan,	

40. Mikaelin pojan, Baesejan pojan, Malkian pojan,	

41. Etnin pojan, Seran pojan, Adajan pojan,	

42. Etanin pojan, Simman pojan, Simein pojan,	

43. Jahatin pojan, Gersomin pojan, Levin pojan.	

44. Mutta heidan veljensa, Merarin lapset, vasemmalla puolella: Etan Kisin poika, Abdin pojan, Mallukin pojan,	

45. Hasabian pojan, Amasian pojan, Hilkian pojan,	

46. Amsin pojan, Banin pojan, Samerin pojan,	

47. Mahelin pojan, Musin pojan, Merarin pojan, Levin pojan.	

48. Ja Levilaiset heidan veljensa olivat annetut kaikkinaisiin virkoihin Jumalan huoneen asuinsiassa.	

49. Ja Aaron ja hanen poikansa olivat sytyttajat polttouhrin alttarilla ja suitsutusalttarilla kaikkinaisissa toissa siina kaikkein pyhimmassa, sovittamassa Israelia, juuri niinkuin Moses Jumalan palvelia kaskenyt oli.	

50. Namat ovat Aaronin lapset: Eleasar hanen poikansa, Pinehas hanen poikansa, Abisua hanen poikansa,	

51. Bukki hanen poikansa, Ussi hanen poikansa, Seraja hanen poikansa,	

52. Merajot hanen poikansa, Amaria hanen poikansa, Ahitob hanen poikansa,	

53. Zadok hanen poikansa, Ahimaats hanen poikansa.	

54. Ja namat ovat heidan asuinsiansa ja kylansa heidan rajoissansa: Aaronin lasten Kahatilaisten sukukunnasta: silla arpa lankesi heille.	

55. Ja he antoivat heille Hebronin Juudan maalta ja hanen esikaupunkinsa hanen ymparistoltansa.	

56. Mutta kaupungin pellot ja sen kylat antoivat he Kalebille Jephunnen pojalle.	

57. Niin antoivat he Aaronin lapsille vapaat kaupungit, Hebronin ja Libnan esikaupunkeinensa, Jaterin ja Estemoan esikaupunkeinensa,	

58. Hilen esikaupunkeinensa, ja Debirin esikaupunkeinensa,	

59. Asanin esikaupunkeinensa, ja Betsemeksen esikaupunkeinensa;	

60. Ja BenJaminin sukukunnasta: Geban esikaupunkeinensa, Alemetin esikaupunkeinensa ja Anatotin esikaupunkeinensa. Ja kaikki kaupungit heidan sukukunnissansa olivat kolmetoistakymmenta kaupunkia.	

61. Mutta ne muut Kahatin lapset heidan suvussansa, siita puolesta Manassen sukukunnasta, saivat kymmenen kaupunkia arvalla.	

62. Gersonin lapset heidan sukukuntainsa jalkeen saivat Isaskarin sukukunnalta, Asserin sukukunnalta, Naphtalin sukukunnalta ja Manassen sukukunnalta Basanissa, kolmetoistakymmenta kaupunkia.	

63. Ja Merarin lapset heidan sukukuntainsa jalkeen saivat arvalla Rubenin sukukunnalta, Gadin sukukunnalta ja Sebulonin sukukunnalta, kaksitoistakymmenta kaupunkia.	

64. Ja Israelin lapset antoivat myos Levilaisille kaupungit esikaupunkeinensa,	

65. Ja antoivat arvan jalkeen Juudan lasten sukukunnasta, Simeonin lasten sukukunnasta, BenJaminin lasten sukukunnasta, ne kaupungit, jotka he nimittivat.	

66. Mutta ne, jotka olivat Kahatin lasten suvusta, saivat rajakaupunkinsa Ephraimin sukukunnasta.	

67. Niin antoivat he heille namat vapaat kaupungit: Sikemin ja sen esikaupungit, Ephraimin vuorelta, niin myos Geserin ja sen esikaupungit,	

68. Jokmeamin ja sen esikaupungit, ja Bethoronin esikaupunkeinensa,	

69. Ajalonin esikaupunkeinensa, ja Gatrimmonin esikaupunkeinensa;	

70. Niin myos puolesta Manassen sukukunnasta, Anerin esikaupunkeinensa, ja Bileamin esikaupunkeinensa, antoivat he jaaneiden Kahatin lasten sukukunnalle,	

71. Mutta Gersonin lapsille antoivat he puolesta Manassen sukukunnasta, Golanin Basanissa esikaupunkeinensa, ja Astarotin esikaupunkeinensa;	

72. Isaskarin sukukunnasta, Kedeksen esikaupunkeinensa, ja Dobratin esikaupunkeinensa,	

73. Ramotin esikaupunkeinensa, ja Anemin esikaupunkeinensa;	

74. Asserin sukukunnasta, Masalin esikaupunkeinensa ja Abdonin esikaupunkeinensa,	

75. Hukokin esikaupunkeinensa, ja Rehobin esikaupunkeinensa;	

76. Naphtalin sukukunnasta, Kedeksen Galileassa esikaupunkeinensa, Hammonin esikaupunkeinensa ja Kirjataimin esikaupunkeinensa.	

77. Muille Merarin lapsille antoivat he Sebulonin sukukunnasta, Rimmonin esikaupunkeinensa, ja Taborin esikaupunkeinensa;	

78. Ja tuolta puolen Jordania Jerihoon pain, itaan kasin Jordanin tykoa, Rubenin sukukunnasta, Betserin korvessa esikaupunkeinensa, ja Jahsan esikaupunkeinensa;	

79. Kedemotin esikaupunkeinensa, ja Mephaatin esikaupunkeinensa;	

80. Gadin sukukunnasta, Ramotin Gileadissa esikaupunkeinensa, Mahanaimin esikaupunkeinensa,	

81. Ja Hesbonin esikaupunkeinensa, ja Jaeserin esikaupunkeinensa.	

