1 Aikakirja 17	
	
1. Ja tapahtui, kuin David asui huoneessansa, sanoi han propheta Natanille: katso, mina asun sedrihuoneessa, ja Herran liitonarkki on vaatetten alla.	

2. Natan sanoi Davidille: kaikki mika sinun sydamessas on, tee, silla Herra on sinun kanssas.	

3. Mutta sina yona tuli Jumalan sana Natanin tyko ja sanoi:	

4. Mene ja sano palvelialleni Davidille: nain sanoo Herra: ei sinun pida minulle rakentaman huonetta asuakseni;	

5. Silla en mina ole asunut yhdessakaan huoneessa siita paivasta, kuin mina Israelin lapset johdatin ulos, tahan paivaan asti, vaan mina olen aina ollut majoissa ja tabernaklissa.	

6. Kuhunka ikana mina vaelsin koko Israelissa, olenko mina puhutellut jotakuta tuomaria Israelissa, jonka mina olen kaskenyt kaita minun kansaani, ja sanonut: miksi ette ole minulle rakentaneet sedrihuonetta?	

7. Niin sano nyt nain palvelialleni Davidille: nain sanoo Herra Zebaot: mina olen ottanut sinun kedolta, kussas lampaita kaitsit, kansani Israelin paamieheksi,	

8. Ja olen ollut sinun kanssas, kuhunkas ikana vaelsit, ja olen havittanyt kaikki vihamiehes edestas, ja olen tehnyt sinulle nimen, niiden suurten nimien jalkeen, jotka maan paalla ovat;	

9. Mutta mina panen kansalleni Israelille paikan ja istutan sen niin, etta se siina asuu ja ei enaan liikuteta, ja pahan kansan ei pida enaa sita vaivaaman niinkuin ennen.	

10. Ja siita ajasta, jona mina asetin tuomarit kansalleni Israelille, painoin mina kaikki sinun vihamiehes alas: ja mina ilmoitan sinulle Herran rakentavan sinulle huoneen.	

11. Ja pitaa tapahtuman, kuin sinun aikas on taytetty, etta sina menet isais tyko, niin mina heratan sinun siemenes sinun jalkees, joka pitaa oleman sinun pojistas, ja mina vahvistan hanen valtakuntansa.	

12. Han rakentaa minulle huoneen, ja mina vahvistan hanen istuimensa ijankaikkisesti.	

13. Mina olen hanen isansa, ja han on minun poikani: ja en mina kaanna laupiuttani hanelta pois, niinkuin mina sen kaansin hanelta pois, joka sinun edellas oli;	

14. Mutta mina asetan hanen minun huoneeseni ja valtakuntaani ijankaikkisesti, niin etta hanen istuimensa on pysyvainen ijankaikkisesti.	

15. Ja kuin Natan kaikkein naiden sanain jalkeen ja kaiken taman nayn jalkeen Davidin kanssa puhunut oli,	

16. Niin tuli kuningas David ja oli Herran edessa, ja sanoi: kuka olen mina, Herra Jumala? ja mika on minun huoneeni, ettas olet saattanut minun tahan asti?	

17. Ja tama on vaha ollut sinun silmais edessa, Jumala, mutta sina olet myos puhunut sinun palvelias huoneelle kaukaisista asioista, ja olet katsellut minun niinkuin ihmisen hahmossa, joka on Herra Jumala korkeudessa.	

18. Mita enempaa David mahtaa anoa sinulta, ettas kunnioittaisit palvelias? silla sina tunnet palvelias.	

19. Herra, palvelias tahden ja sinun sydames jalkeen olet sina kaikki namat suuret asiat tehnyt, ilmoittaakses kaikki ne suuret tyot.	

20. Herra, ei ole sinun kaltaistas ja ei ole Jumalaa paitsi sinua, kaiken senjalkeen, minka me korvillamme kuulleet olemme.	

21. Ja mika kansa maan paalla on niinkuin kansas Israel, jota Jumala mennyt on vapahtamaan itsellensa kansaksi, ja tekemaan itsellensa nimea suurista ja hirmuisista toista, ajain pakanat ulos kansas edesta, jonkas Egyptista vapahtanut olet?	

22. Ja olet tehnyt kansas Israelin itselles ijankaikkiseksi kansaksi, ja sina Herra olet heidan Jumalaksensa tullut.	

23. Nyt Herra, se sana, jonkas puhunut olet palveliastas ja hanen huoneestansa, vahvistukoon ijankaikkisesti! ja tee niinkuin sina puhunut olet.	

24. Vahvistukoon ja suureksi tulkoon sinun nimes ijankaikkisesti! etta sanottaisiin: Herra Zebaot, Israelin Jumala, on Jumala Israelissa, ja palvelias Davidin huone olkoon pysyvainen sinun edessas!	

25. Silla sina, Jumalani, olet ilmoittanut palvelias korvain kuullen, ettas rakennat hanelle huoneen, sentahden on palvelias aikonut rukoilla sinun edessas.	

26. Nyt Herra, sina olet Jumala, ja sina olet tata hyvaa puhunut palvelialles;	

27. Niin rupee nyt siunaamaan palvelias huonetta, etta se pysyis ijankaikkisesti sinun edessas; silla sina Herra olet siunannut sen, niin olkoon se siunattu ijankaikkisesti!	

