1 Aikakirja 22	
	
1. Ja David sanoi: tassa pitaa oleman Herran huone, ja tama alttari Israelin polttouhria varten.	

2. Ja David kaski koota muukalaiset, jotka Israelin maalla olivat: ne asetti han kivien vuoliaksi, vuolemaan kivia Jumalan huoneen rakennukseksi.	

3. Ja David valmisti paljon rautaa porttein ovien nauloiksi, ja mita yhteen naulittaa tarvittiin, ja niin paljo vaskea, ettei se punnittaa taidettu;	

4. Ja sedripuita epaluvun; silla Sidonilaiset ja Tyrolaiset toivat paljon sedripuita Davidille.	

5. Ja David ajatteli: minun poikani Salomo on nuori ja heikko, mutta huone, joka pitaa Herralle rakettaman, pitaa niin suuri oleman, etta sen nimi ja kunnia korotetaan kaikissa maissa; sentahden valmistan mina nyt hanelle varaksi. Nain valmisti David paljon ennen kuolemaansa.	

6. Ja han kutsui poikansa Salomon ja kaski hanen rakentaa huoneen Herralle Israelin Jumalalle.	

7. Ja David sanoi Salomolle: poikani, minun mieleni oli rakentaa Herralle minun Jumalalleni huonetta;	

8. Mutta Herran sana tuli minun tykoni ja sanoi: sina olet paljon verta vuodattanut ja suurta sotaa pitanyt; sentahden ei sinun pida rakentaman minun nimelleni huonetta, ettas niin paljon verta olet vuodattanut maan paalle minun edessani.	

9. Katso, poika, joka sinulle syntyy, on oleva levollinen mies; silla mina annan levon kaikilta vihollisiltansa hanen ymparillansa: sentahden pitaa hanen nimensa oleman Salomo; silla mina annan rauhan ja levon Israelille hanen elinaikanansa.	

10. Hanen pitaa rakentaman minun nimelleni huoneen, hanen pitaa oleman minun poikani, ja mina olen hanen isansa: ja mina vahvistan hanen valtakuntansa istuimen Israelissa ijankaikkisesti.	

11. Niin on nyt, minun poikani, Herra sinun kanssas: sina menestyt ja rakennat Herralle sinun Jumalalles huoneen, niinkuin han sinusta puhunut on.	

12. Kuitenkin antakoon Herra sinulle ymmarryksen ja toimen, ja asettakoon sinun Israelia hallitsemaan ja pitamaan Herran sinun Jumalas lain!	

13. Silloin sina menestyt, koskas ahkeroitset pitaa niita saatyja ja oikeuksia, jotka Herra Moseksen kautta on kaskenyt Israelille. Ole vahva ja hyvassa turvassa, ala pelkaa, ala myos vavahdu.	

14. Katso, mina olen vaivassani valmistanut Herran huoneesen satatuhatta leiviskaa kultaa ja tuhannen kertaa tuhannen leiviskaa hopiaa, niin myos vaskea ja rautaa maarattomasti (silla niita on ylen paljo): mina olen myos toimittanut hirsia ja kivia, joihin viela lisata taidat.	

15. Niin on sinulla paljo tyontekioita, kivenhakkaajia ja puuseppia, ja kaikkia taitavia kaikkinaisiin toihin.	

16. Kullalla, hopialla, vaskella ja raudalla ei ole lukua: nouse siis ja tee se, Herra on sinun kanssas.	

17. Ja David kaski kaikkia Israelin ylimmaisia auttamaan poikaansa Salomoa.	

18. Eiko Herra teidan Jumalanne ole teidan kanssanne ja ole antanut teille levon joka taholta? Silla han on antanut maan asujamet minun kasiini, ja maa on voitettu Herran ja hanen kansansa edessa.	

19. Sentahden antakaat sydamenne ja sielunne etsia Herraa teidan Jumalaanne; nouskaat ja rakentakaat Herralle Jumalalle pyha, kannettaa siihen Herran liitonarkki ja pyhat Jumalan astiat huoneesen, joka Herran nimeen rakennetaan.	

