1 Aikakirja 23	
	
1. Kuin David oli vanha ja elamasta kyllansa saanut, asetti han poikansa Salomon Israelin kuninkaaksi,	

2. Ja kokosi kaikki ylimmaiset Israelissa, ja papit ja Levilaiset,	

3. Etta Levilaiset luettaisiin hamasta kolmestakymmenesta ajastajasta ja sen ylitse. Ja heidan lukunsa oli paasta paahan, vakevia miehia, kahdeksanneljattakymmenta tuhatta,	

4. Joista oli neljakolmattakymmenta tuhatta teettajaa Herran huoneessa, ja kuusituhatta virkamiesta ja tuomaria;	

5. Ja neljatuhatta ovenvartiaa ja neljatuhatta niita, jotka Herralle kiitosta veisasivat kanteleilla, jotka mina pannut olen kiitosta veisaamaan.	

6. Ja David teki jarjestyksen Levin lapsille, Gersonille, Kahatille ja Merarille.	

7. Gersonilaisia olivat Laedan ja Simei.	

8. Laedanin lapset: ensimainen Jehieli, Setam ja Joel, kolme;	

9. Simein lapset: Salomit, Hasiel ja Haran, kolme. Namat olivat Laedanin isain ylimmaiset.	

10. Olivat myos namat Simein lapset: Jahat, Sina, Jeus ja Beria. Namat nelja olivat Simein lapset.	

11. Jahat oli ensimainen, Sina toinen. Mutta Jeuksella ja Berialla ei ollut monta lasta, sentahden luettiin ne yhdeksi isan huoneeksi.	

12. Kahatin lapset: Amram, Jitshar, Hebron ja Ussiel, nelja.	

13. Amramin lapset: Aaron ja Moses. Mutta Aaron eroitettiin, koska oli pyhitetty kaikkein pyhimmalle, han ja hanen poikansa ijankaikkisesti, kantamaan suitsutusta Herran edessa, ja palvelemaan hanta, ja siunaamaan hanen nimeensa ijankaikkisesti.	

14. Ja Moseksen Jumalan miehen lapset luettiin Levilaisten sukukuntain sekaan.	

15. Moseksen lapset olivat: Gersom ja Elieser.	

16. Gersomin lapset: ensimainen oli Sebuel.	

17. Elieserin lapset: ensimainen oli Rehabia. Ja Elieserilla ei ollut muita lapsia, vaan Rehabeamin lapsia oli paljon enempi.	

18. Jitsharin lapset: Selomit ensimainen.	

19. Hebronin lapset: Jeria ensimainen, Amaria toinen, Jahasiel kolmas ja Jakneam neljas.	

20. Ussielin lapset: Miika ensimainen ja Jissia toinen.	

21. Merarin lapset: Maheli ja Musi. Mahelin lapset: Eleasar ja Kis.	

22. Mutta Eleasar kuoli, ja ei ollut hanella poikia, vaan tyttaria, jotka heidan veljensa Kisin pojat naivat.	

23. Musin lapset: Maheli, Eder ja Jeremot, kolme.	

24. Namat ovat Levin lapset heidan isainsa huoneen jalkeen, isain paamiehet, jotka nimien luvun jalkeen paasta paahan luetut olivat, jotka tekivat viran toita Herran huoneen palveluksessa, kahdenkymmenen ajastaikaisista ja sen ylitse.	

25. Silla David sanoi: Herra Israelin Jumala, joka on asuva Jerusalemissa ijankaikkisesti, on antanut kansallensa levon.	

26. Ja ei Levilaiset tarvinneet kantaa majaa kaikkein hanen kaluinsa kanssa palvelukseen.	

27. Ja Levin lapset luettiin Davidin viimeisten sanain jalkeen Levilaisten sekaan, kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse,	

28. Etta heidan piti seisoman Aaronin lasten sivussa palvelemassa Herran huoneessa, kartanoilla ja kammioissa, ja kaikkinaisissa pyhitetyn puhdistuksissa, ja kaikissa viran toissa Herran huoneessa;	

29. Ja oleman nakyleipain, sampylajauhoin, ruokauhrein, happamattomain kyrsain, pannuin, halstarien ja kaikkein vaakain ja mittain paalla;	

30. Ja seisoman joka aamulla, kiittamassa ja ylistamassa Herraa, niin myos ehtoolla,	

31. Ja uhraamassa Herralle kaikkinaiset polttouhrit sabbateina, uudelle kuulla ja juhlapaivina, luvun ja tavan jalkeen, alati Herran edessa,	

32. Ja ottamassa vaarin seurakunnan majasta ja pyhyyden vartiosta, ja Aaronin lasten heidan veljeinsa vartiosta, Herran huoneen palveluksessa.	

