1 Aikakirja 24	
	
1. Mutta tama oli Aaronin lasten jarjestys: Aaronin pojat oli: Nadab, Abihu, Eleasar ja Itamar.	

2. Mutta Nadab ja Abihu kuolivat isansa edessa, ja ei heilla ollut lasta. Ja Eleasar ja Itamar tulivat papeiksi.	

3. Ja David maarasi heita nain: Zadokin Eleasarin lapsista ja Ahimelekin Itamarin lapsista, heidan virkansa jalkeen heidan palveluksessansa.	

4. Ja usiammat vakevat paamiehet loydettiin Eleasarin kuin Itamarin lapsista, koska he heita niin maarasivat: Eleasarin lapsista oli siella kuusitoistakymmenta ylimmaista heidan isainsa huoneessa, ja kahdeksan Itamarin lapsista, heidan isainsa huoneessa.	

5. Ja he maarasivat heita arvalla seka naita etta niita; silla molemmat Eleasarin ja Itamarin lapset olivat paamiehet pyhassa ja paamiehet Jumalan edessa.	

6. Ja Semaja kirjoittaja, Netaneelin poika Levilaisista, kirjoitti heidat kuninkaan edessa, ja paamiesten ja papin Zadokin, ja Ahimelekin Abjatarin pojan, ja pappein ja Levilaisten, ja ylimmaisten isain edessa: yksi isan huone otettiin Eleasarin edesta ja toinen otettiin sitte Itamarin edesta.	

7. Ja ensimainen arpa lankesi Jojaribin paalle, toinen Jedatjan,	

8. Kolmas Harimin, neljas Seorimin,	

9. Viides Malkian, kuudes Mijamin,	

10. Seitsemas Hakkotsin, kahdeksas Abian,	

11. Yhdeksas Jesuan, kymmenes Sekanian,	

12. Yksitoistakymmenes Eliasibin, kaksitoistakymmenes Jakimin,	

13. Kolmastoistakymmenes Huppan, neljastoistakymmenes Jesebabin,	

14. Viidestoistakymmenes Bilgan, kuudestoistakymmenes Immerin,	

15. Seitsemastoistakymmenes Hesirin, kahdeksastoistakymmenes Happitsetsin,	

16. Yhdeksastoistakymmenes Petahian, kahdeskymmenes Jeheskelin,	

17. Ensimainenkolmattakymmenta Jakinin, toinenkolmattakymmenta Gamulin,	

18. Kolmaskolmattakymmenta Delajan, neljaskolmattakymmenta Maasian.	

19. Tama on heidan jarjestyksensa heidan virkansa jalkeen, menemaan Herran huoneesen tapansa jalkeen, isansa Aaronin kaden alla; niinkuin Herra Israelin Jumala heidan oli kaskenyt.	

20. Muiden Levin lasten seassa oli Amramin lapsista Subael, Subaelin lapsista Jehdeja.	

21. Rehabian lapsista: Jissia oli heista ensimainen.	

22. Mutta Jitseharilaisista oli Selomot, Selomotin lapsista Jahat.	

23. (Hebronin lapset) Jerija ensimainen, Amaria toinen, Jahasiel kolmas, Jekameam neljas.	

24. Ussielin lapset: Miika. Miikan lapsista Samir.	

25. Jesija oli Miikan veli; Jesijan lapsista Sakaria.	

26. Merarin lapset: Maheli ja Musi; Jaesijan hanen poikansa lapset.	

27. Merarin lapset Jaesijasta, hanen poikansa oli Soham, Sakkur ja Ibri.	

28. Mutta Mahelilla oli Eleasar, ja hanella ei ollut yhtaan poikaa.	

29. Kisista, Kisin lapset: Jerahmeel.	

30. Musin lapset: Maheli, Eder ja Jeremot. Ne ovat Levilaisten lapset heidan isainsa huoneen jalkeen.	

31. Ja namat myos heittivat arpaa veljeinsa Aaronin lasten kanssa kuningas Davidin edessa, ja Zadokin ja Ahimelekin, ja ylimmaisten isain edessa, pappein ja Levilaisten seassa; ylimmainen isain seassa pienimmankin veljensa kanssa.	

