Apostolien 4	
	
1. Mutta kuin he kansalle puhuivat, niin papit ja templin esimies ja Saddukealaiset tulivat sinne,	

2. Ja narkastyivat, etta he kansaa opettivat ja ilmoittivat Jesuksen kautta ylosnousemisen kuolleista,	

3. Ja heittivat katensa heidan paallensa ja panivat heidat huomeneksi kiinni; silla jo oli ehtoo.	

4. Mutta monta niista, jotka sanan kuulivat, uskoivat ja miesten luku tuli lahes viisituhatta.	

5. Mutta toisena paivana tapahtui, etta heidan ylimmaisensa ja vanhimpansa kokoontuivat ja kirjanoppineet Jerusalemissa,	

6. Ja Hannas ylimmainen pappi, ja Kaiphas, ja Johannes, ja Aleksander, ja niin monta kuin ylimmaisten pappein suvusta oli,	

7. Ja asettivat heidat keskellensa ja kysyivat heilta: milla voimalla taikka kenenka nimeen te olette taman tehneet?	

8. Niin Pietari, taynnansa Pyhaa Henkea, sanoi heille: te kansan ylimmaiset ja Israelin vanhimmat!	

9. Jos me tanapana tuomitaan sen hyvan tyon edesta sille sairaalle miehelle, jonka kautta han parannettu on,	

10. Niin olkoon teille ja kaikelle Israelin kansalle tiettava, etta Jesuksen Kristuksen Natsarealaisen nimeen, jonka te ristiinnaulitsitte, jonka Jumala kuolleista heratti, sen kautta tama seisoo teidan edessanne terveena.	

11. Han on se kivi, joka teilta rakentajilta hyljatty on, joka on nurkkakiveksi tullut.	

12. Ja ei yhdessakaan toisessa ole autuutta; silla ei myos ole muuta nimea taivaan alla ihmisille annettu, jossa meidan pitaa autuaaksi tuleman.	

13. Mutta kuin he nakivat Pietarin ja Johanneksen puheen rohkeuden, silla he ymmarsivat heidat oppimattomiksi ja kirjantaitamattomiksi miehiksi, ihmettelivat he ja tunsivat heidat, etta he Jesuksen kanssa olleet olivat.	

14. Mutta kuin he nakivat sen ihmisen seisovan heidan kanssansa, joka parannettu oli, ei he taitaneet mitaan sita vastaan puhua.	

15. Mutta he kaskivat heita ulos raadista menna pois, ja pitivat neuvoa keskenansa,	

16. Sanoen: mita me naille miehille teemme? Silla julkinen merkki on heidan kauttansa tehty, joka kaikille Jerusalemin asuvaisille tiettava on, ja emme taida kieltaa.	

17. Mutta ettei se enempi kansan keskelle hajoisi, niin haastakaamme heita kovin, ettei he tastedes yhdellekaan ihmiselle tasta nimesta puhuisi.	

18. Ja he kutsuivat heidat ja kaiketi kielsivat heita puhumasta ja opettamasta Jesuksen nimeen.	

19. Mutta Pietari ja Johannes vastasivat heita ja sanoivat: tuomitkaat itse, jos se on oikia Jumalan edessa, etta me teita enemman kuulemme kuin Jumalaa.	

20. Silla emme taida niita puhumatta olla, joita me nahneet ja kuulleet olemme.	

21. Mutta he uhkasivat heita, ja antoivat heidan menna, ja ei loytaneet mitaan, josta he olisivat heita vaivanneet, kansan tahden; silla kaikki kiittivat Jumalaa sen edesta mika tapahtunut oli.	

22. Silla se ihminen oli ylitse neljankymmenen ajastajan vanha, jossa tama parantamisen tunnusmerkki tehty oli.	

23. Mutta kuin he paastetyt olivat, tulivat he omainsa tyko ja ilmoittivat, mita pappein paamiehet ja vanhimmat heille sanoneet olivat.	

24. Kuin he sen kuulivat, korottivat he yksimielisesti aanensa Jumalan tyko ja sanoivat: Herra, sina olet Jumala, joka taivaan ja maan ja meren, ja kaikki, mita niissa on, tehnyt olet,	

25. Joka Davidin sinun palvelias suun kautta puhunut olet: miksi pakanat kiukuitsevat ja kansat turhaa aikovat?	

26. Vaan kuninkaat yhteen menevat ja paamiehet kokoovat heitansa Herraa vastaan ja hanen Kristustansa vastaan?	

27. Silla he ovat tosin kokoontuneet sinun pyhaa Poikaas Jesusta vastaan, jonka sina voitelit, seka Herodes etta Pontius Pilatus pakanain ja Israelin kansan kanssa,	

28. Tekemaan mita sinun kates ja neuvos ennen aikonut oli, etta tapahtuman pitais.	

29. Ja nyt Herra, katso heidan uhkaustansa ja anna sinun palveliais kaikella uskalluksella sinun sanaas puhua.	

30. Ja ojenna kates parantamaan, ja etta merkit ja ihmeet sinun pyhan Poikas Jesuksen nimen kautta tehtaisiin.	

31. Ja kuin he rukoilleet olivat, liikkui se paikka, jossa he koossa olivat, ja he taytettiin kaikki Pyhalla Hengella ja puhuivat Jumalan sanaa uskalluksella.	

32. Ja niiden paljoudessa, jotka uskoivat, oli yksi sydan ja yksi sielu, ei myos kenkaan heista sanonut mitaan omaksensa, mita hanella oli, vaan kaikki olivat heilla yhteiset.	

33. Ja apostolit todistivat suurella voimalla Herran Jesuksen ylosnousemisesta, ja suuri armo oli kaikkein heidan paallansa.	

34. Ja ei myos ollut yhtaan tarvitsevaa heissa; silla niin monta, joilla pellot eli huoneet olivat, ne myivat ja toivat myytyin hinnan,	

35. Ja panivat apostolien jalkain eteen: ja jokaiselle jaettiin niinkuin kukin tarvitsi.	

36. Mutta Joses, joka liialta nimelta apostoleilta kutsutaan Barnabas (se on niin paljo sanottu kuin lohdutuksen poika) Levilainen, Kyprista sukuisin,	

37. Hanella oli pelto, sen han myi, ja toi hinnan ja pani apostolitten jalkain eteen.	

