Apostolien 7	
	
1. Niin ylimmainen pappi sanoi: lienevatko namat nain?	

2. Vaan han sanoi: miehet, rakkaat veljet ja isat, kuulkaat: kunnian Jumala ilmestyi Abrahamille meidan isallemme, kuin han oli Mesopotamiassa, ennenkuin han Haranissa asui,	

3. Ja sanoi hanelle: lahde sinun maaltas ja suvustas, ja tule siihen maahan, jonka mina sinulle osoitan.	

4. Silloin han laksi Kaldeasta, ja asui Haranissa. Ja kuin hanen isansa kuollut oli, toi han hanen sielta tahan maahan, jossa te nyt asutte.	

5. Ja ei antanut hanelle siina perintoa, ei jalankaan leveytta; ja han lupasi hanelle sen antaa asuaksensa, ja hanen siemenellensa hanen jalkeensa, kuin ei hanella viela lasta ollut.	

6. Ja Jumala puhui hanelle nain: sinun siemenes pitaa oleman muukalainen vieraalla maalla, ja heidan pitaa sen orjaksi tekeman, ja pahasti sen kanssa meneman neljasataa ajastaikaa.	

7. Ja sen kansan, jota he palvelevat, tahdon mina tuomita, sanoi Jumala, ja sitte pitaa heidan lahteman ja minua tassa siassa palveleman.	

8. Ja han antoi hanelle ymparileikkauksen liiton; ja niin han siitti Isaakin, ja ymparileikkasi hanen kahdeksantena paivana. Ja Isaak siitti Jakobin, ja Jakob kaksitoistakymmenta patriarkkaa.	

9. Ja ne patriarkat myivat kateudesta Josefin Egyptiin. Ja Jumala oli hanen kanssansa,	

10. Ja pelasti hanen kaikista tuskistansa, ja antoi hanelle armon ja viisauden Pharaon, Egyptin kuninkaan, kasvoin edessa, ja han pani hanen Egyptin valtamieheksi ja kaiken huoneensa paalle.	

11. Mutta nalka tuli kaikkeen Egyptiin ja Kanaanin maahan, ja suuri tuska; ja ei meidan isamme loytaneet ravintoa.	

12. Mutta kuin Jakob kuuli Egyptissa jyvia olevan, lahetti han sinne meidan isamme ensimmaisen kerran.	

13. Ja kuin han toistamiseen heidat lahetti, tunnettiin Joseph veljiltansa; ja Josephin suku tuli Pharaolle tiettavaksi.	

14. Niin Joseph lahetti ja antoi tuoda isansa Jakobin ja kaiken hanen sukunsa, viisi sielua kahdeksattakymmenta.	

15. Ja Jakob meni alas Egyptiin, ja han kuoli, niin myos meidan isamme.	

16. Ja he vietiin Sikemiin ja pantiin siihen hautaan, jonka Abraham oli Hemorin lapsilta rahalla ostanut Sikemissa.	

17. Mutta kuin lupauksen aika lahestyi, josta Jumala oli Abrahamille vannonut, kasvoi ja eneni kansa Egyptissa,	

18. Siihenasti kuin toinen kuningas tuli, joka ei Josephista mitaan tietanyt.	

19. Tama meidan sukuamme kavalasti juonitteli, ja meni pahasti meidan isaimme kanssa, niin etta heidan piti nuoret lapsensa heittaman pois, ettei he olisi saaneet elaa.	

20. Siihen aikaan syntyi Moses, ja han oli Jumalalle otollinen, ja elatettiin kolme kuukautta isansa huoneessa.	

21. Mutta kuin han heitetty oli ulos, otti Pharaon tytar hanen ja kasvatti itsellensa pojaksi.	

22. Ja Moses opetettiin kaikessa Egyptilaisten viisaudessa, ja oli voimallinen sanoissa ja toissa.	

23. Mutta kuin han oli neljankymmenen ajastajan vanha, joukahtui hanen sydameensa menna katsomaan veljiansa Israelin lapsia.	

24. Ja kuin han naki yhdelle vaaryytta tehtavan, autti han hanta ja kosti hanen puolestansa, joka vaaryytta karsi, ja loi Egyptin miehen.	

25. Mutta han luuli veljiensa sen ymmartavan, etta Jumala hanen katensa kautta oli heille vapauden antava; vaan eivat he ymmartaneet.	

26. Ja han tuli toisena paivana heidan tykonsa, jotka keskenansa riitelivat, ja sovitti heita, sanoen: rakkaat miehet, te olette veljekset: miksi te toinen toisellenne vaaryytta teette?	

27. Mutta se, joka lahimmaisellensa vaaryytta teki, lykkasi hanta, sanoen: kuka sinun on pannut paamieheksi ja tuomariksi meidan ylitsemme?	

28. Vai tahdotkos sina minua niin tappaa, kuin sina Egyptilaisen eilen tapoit?	

29. Niin Moses pakeni taman puheen tahden, ja oli Madiamin maakunnassa muukalainen, jossa han kaksi poikaa siitti.	

30. Ja neljankymmenen ajastajan perasta ilmestyi hanelle Herran enkeli korvessa, Sinain vuorella, pensaan tulen liekissa.	

31. Mutta kuin Moses sen naki, ihmetteli han sita nakya, ja kuin han meni lahes katsomaan, niin tapahtui Herran aani hanelle:	

32. Mina olen sinun isais Jumala, Abrahamin Jumala, ja Isaakin Jumala, ja Jakobin Jumala. Niin Moses vapisi eika tohtinut sinne katsoa.	

33. Ja Herra sanoi hanelle: riisu kenkas jaloistas; silla sia, jossas seisot, on pyha maa.	

34. Mina olen nahden nahnyt kansani tuskan Egyptissa, ja olen heidan huokauksensa kuullut, ja tulin alas heita ottamaan ulos: tule siis nyt tanne, mina lahetan sinun Egyptiin.	

35. Taman Moseksen, jota he kielsivat, sanoen: kuka sinun on pannut paamieheksi ja tuomariksi? taman on Jumala lahettanyt paamieheksi ja vapahtajaksi, enkelin kaden kautta, joka hanelle pensaassa ilmestyi.	

36. Tama johdatti heita ulos, ja teki ihmeita ja merkkeja Egyptin maassa ja Punaisessa meressa ja korvessa, neljakymmenta ajastaikaa.	

37. Tama on se Moses, joka sanoi Israelin lapsille: Herra teidan Jumalanne herattaa teille teidan veljistanne yhden Prophetan, niinkuin minun, jota teidan pitaa kuuleman.	

38. Tama oli seurakunnassa enkelin kanssa korvessa, joka puhui hanen kanssansa Sinain vuorella, ja meidan isaimme kanssa. Tama sai elaman puheen meille antaaksensa,	

39. Jota ei meidan isamme totelleet, vaan sysasivat pois sen tykoansa, ja palasivat sydamessansa Egyptiin,	

40. Sanoen Aaronille: tee meille jumalia, jotka meidan edellamme kavisivat; silla emme tieda, mita Mosekselle, joka meidan Egyptin maasta toi ulos, on tapahtunut.	

41. Ja niina paivina tekivat he vasikan, ja uhrasivat epajumalille uhria, ja riemuitsivat kattensa toista.	

42. Niin Jumala kaansi itsensa, ja antoi ylon heidat palvelemaan taivaan sotajoukkoa, niinkuin prophetain Raamatussa on kirjoitettu: oletteko te Israelin huoneesta minulle teurasuhria ja ruokauhria tehneet neljanakymmenena ajastaikana korvessa?	

43. Ja te kannoitte Molokin majaa ja teidan jumalanne Remphan tahtea, joita kuvia te teitte kumartaaksenne niita, ja mina tahdon teidat vieda pois edemma Babelia.	

44. Meidan isilla oli todistuksen maja korvessa, niinkuin se oli saatanyt, joka Moseksen kanssa puhui, etta hanen piti sen tekeman sen esikuvan peraan, jonka han nahnyt oli;	

45. Jonka myos meidan isamme vastaan ottivat, ja veivat Josuan kanssa siihen maahan, jossa pakanat asuivat, jotka Jumala havitti meidan isaimme kasvoin edesta, hamaan Davidin aikaan asti,	

46. Joka loysi armon Jumalan tykona, ja anoi, etta han olis majan loytanyt Jakobin Jumalalle.	

47. Mutta Salomo rakensi hanelle huoneen.	

48. Vaan se kaikkein Ylimmainen ei asu kasilla tehdyissa templeissa, niinkuin propheta sanoo:	

49. Taivas on minun istuimeni ja maa jalkaini astinlauta. Minka huoneen te siis tahdotte minulle rakentaa, sanoo Herra, eli kuka on minun leposiani?	

50. Eiko minun kateni ole kaikkia naita tehnyt?	

51. Te niskurit ja ymparileikkaamattomat sydamesta ja korvista! te olette aina Pyhaa Henkea vastaan, niinkuin teidan isanne, niin myos tekin.	

52. Keta prophetaista ei teidan isanne vainonneet? Ja he tappoivat ne, jotka vanhurskaan tulemista ennustivat, jonka pettajat ja murhaajat te nyt olitte,	

53. Jotka saitte lain enkelien asetuksen kautta, jota ette pitaneet.	

54. Mutta kuin he namat kuulivat, kavi se lapi heidan sydamensa, ja kiristelivat hampaitansa hanen paallensa.	

55. Mutta etta han oli taynna Pyhaa Henkea, katsahti han ylos taivaasen, naki Jumalan kunnian ja Jesuksen seisovan Jumalan oikialla kadella,	

56. Ja sanoi: katso, mina naen taivaat avoinna, ja Ihmisen Pojan seisovan Jumalan oikialla kadella.	

57. Niin he huusivat suurella aanella, ja tukitsivat korviansa, ja karkasivat kaikki yksimielisesti hanen paallensa,	

58. Ja ajoivat hanen ulos kaupungista, ja kivittivat. Ja todistajat panivat vaatteensa nuorukaisen jalkain juureen, joka kutsuttiin Saulus.	

59. Ja he kivittivat Stephanin, joka rukoili ja sanoi: Herra Jesus, ota minun henkeni.	

60. Niin han pani polvillensa, ja huusi suurella aanella: Herra, ala lue heille tata syntia. Ja kuin han taman sanonut oli, niin han nukkui.	

