Apostolien 14	
	
1. Niin Ikoniossa tapahtui, etta he ynna menivat sisalle Juudalaisten synagogaan, ja niin puhuivat, etta suuri joukko Juudalaisia ja Grekilaisia uskoi.	

2. Mutta uskomattomat Juudalaiset yllyttivat ja pahoittivat pakanain sielut veljia vastaan.	

3. Niin he olivat siella kauvan aikaa ja puhuivat rohkiasti Herrassa, joka antoi todistuksen armonsa sanoihin, ja antoi merkit ja ihmeet heidan kattensa kautta tapahtua.	

4. Niin sen kaupungin vaki erkani: muutamat pitivat Juudalaisten kanssa, ja muutamat apostolien kanssa.	

5. Kuin siis pakanoilta ja Juudalaisilta kapina nousi, ynna heidan paamiestensa kanssa, pilkkaamaan ja kivittamaan heita,	

6. Ja kuin he sen ymmarsivat, pakenivat he Lykaonian kaupunkeihin Lystraan ja Derbeen, ja ympari sita lahimaakuntaa,	

7. Ja saarnasivat niissa evankeliumia.	

8. Ja mies Lystrassa, sairas jaloista, istui, rampa hamasta aitinsa kohdusta, joka ei ikanansa ollut kaynyt.	

9. Tama kuuli Paavalin puhuvan; ja kuin han katsahti hanen paallensa, ja naki hanella uskon olevan terveeksi tulla,	

10. Sanoi han suurella aanella: ojenna sinus jalkais paalle. Ja han karkasi ylos ja kavi.	

11. Kuin kansa sen naki, mita Paavali tehnyt oli, korottivat he aanensa Lykaonian kielella sanoen: jumalat ovat ihmisten hahmolla alas meidan tykomme tulleet.	

12. Ja he kutsuivat Barnabaan Jupiteriksi ja Paavalin Merkuriukseksi; silla han oli sanansaattaja.	

13. Ja pappi Jupiterin templissa, joka heidan kaupunkinsa edessa oli, toi harkia ja seppeleita oven eteen, ja tahtoi ynna kaupungin vaen kanssa uhrata.	

14. Kuin apostolit Barnabas ja Paavali sen kuulivat, repaisivat he vaattensa ja karkasivat kansan sekaan, huutain,	

15. Ja sanoen: miehet, miksi te tata teette? Mekin olemme ihmiset, puuttuvaiset kuin tekin. Ja me saarnaamme teille evankeliumia, etta te naista turhista kaantyisitte elavan Jumalan tyko, joka teki taivaan, ja maan, ja meren, ja kaikki mita niissa on,	

16. Joka entisilla ajoilla antoi kaikki pakanat vaeltaa omilla teillansa.	

17. Vaikka ei han itsiansa antanut olla ilman todistusta, tehden hyvaa, antain meille taivaasta sateen ja hedelmalliset ajat, tayttain meidan sydamemme rualla ja ilolla.	

18. Ja kuin he naita sanoivat, saivat he kansan tuskalla hillityksi, ettei he heille uhranneet.	

19. Niin sinne myos tuli muutamia Juudalaisia Antiokiasta ja Ikoniosta, ja kuin he kansan olivat saattaneet Paavalia kivittamaan, riepoittivat he hanen ulos kaupungista, ja luulivat hanen kuolleeksi.	

20. Mutta kuin opetuslapset hanen ymparillansa seisoivat, nousi han ja meni kaupunkiin, ja vaelsi toisena paivana Barnabaan kanssa Derbeen.	

21. Ja kuin he olivat saarnanneet siina kaupungissa evankeliumia ja monta opettaneet, palasivat he Lystraan ja Ikonioon ja Antiokiaan,	

22. Vahvistain opetuslasten sieluja, ja neuvoivat heita uskossa pysymaan (sanoen): etta meidan pitaa monen vaivan kautta Jumalan valtakuntaan tuleman sisalle.	

23. Ja kuin he olivat valinneet vanhimmat jokaiselle seurakunnalle, ja rukoilleet ja paastonneet, antoivat he heidat Herran haltuun, jonka paalle he uskoivat.	

24. Ja he vaelsivat lavitse Pisidian ja tulivat Pamphiliaan.	

25. Ja kuin he olivat saarnanneet sanaa Pergessa, menivat he alas Attaliaan,	

26. Ja purjehtivat sielta Antiokiaan, jossa he olivat Jumalan armon haltuun annetut, siihen tyohon, jonka he toimittaneet olivat.	

27. Mutta kuin he sinne tulivat ja seurakunnan kokosivat, ilmoittivat he, kuinka paljon Jumala oli heidan kanssansa tehnyt ja pakanoille uskon oven avannut.	

28. Ja he viipyivat siella opetuslasten kanssa hetken aikaa.	

