Apostolien 20	
	
1. Sittekuin kapina lakkasi, kutsui Paavali opetuslapset tykonsa ja tervehti heita, ja laksi matkaansa Makedoniaan.	

2. Ja kuin han ne maakunnat vaelsi, ja oli heita monilla sanoilla neuvonut, tuli han Grekan maalle,	

3. Ja viipyi siella kolme kuukautta, ja etta Juudalaiset vaijyivat hanta, kuin hanen piti Syriaan menemaan, aikoi han palata Makedonian kautta.	

4. Mutta Sopater Bereasta seurasi hanta Asiaan asti, ja Tessalonikasta Aristarkus ja Sekundus, ja Gajus Derbesta, ja Timoteus; mutta Asiasta Tykikus ja Trophimus.	

5. Namat laksivat edella ja odottivat meita Troadassa.	

6. Mutta me purjehdimme jalkeen paasiaisen Philipista ja tulimme heidan tykonsa Troadaan viitena paivana, ja viivyimme siella seitseman paivaa.	

7. Mutta ensimmaisena viikonpaivana, kuin opetuslapset kokoontuivat leipaa taittamaan, saarnasi heille Paavali, ja aikoen toisena paivana matkustaa, pitensi saarnan puoli-yohon asti.	

8. Ja monta kynttilaa oli sytytetty salissa, jossa me olimme koossa.	

9. Niin nuorukainen, nimelta Eutykus, istui akkunalla, ja raukesi syvaan uneen, ja Paavalin kauvan puhuessa, tuli han unelta voitetuksi ja putosi alas kolmannesta ullakosta, ja otettiin kuolleena ylos.	

10. Niin Paavali astui alas, ja laski itsensa hanen paallensa, ja otti syliinsa, ja sanoi: alkaat kapinoitko; silla hanen sielunsa on viela hanessa.	

11. Niin han nousi, ja taitti leipaa, ja soi, ja puheli kauvan heidan kanssansa, paivan koittamaan asti, niin han laksi matkaansa.	

12. Niin he toivat nuorukaisen elavana ja tulivat siita lohdutetuksi.	

13. Mutta me astuimme edella haahteen ja purhjehdimme Assoon, aikoen siella ottaa Paavalin sisalle; silla han oli niin kaskenyt, ja tahtoi itse maata myoten menna.	

14. Kuin han Assossa meidan kanssamme yhteen tuli, otimme me hanen sisalle ja tulimme Mityleneen.	

15. Sielta me purhjehdimme ja tulimme toisena paivana Kion kohdalle. Ja taas pavaa jalkeen tulimme me Samoon, ja viivyimme Trogylliossa. Ja paivaa jalkeen tulimme me Miletoon.	

16. Silla Paavali oli paattanyt purjehtia Epheson ohitse, ettei han Asiassa aikaa kuluttaisi; silla han kiiruhti, jos hanelle olis mahdollinen ollut, helluntaiksi Jerusalemiin.	

17. Mutta han lahetti Miletosta sanan Ephesoon ja kutsutti seurakunnan vanhimmat.	

18. Kuin he tulivat hanen tykonsa, sanoi han heille: te tiedatte, kuinka mina olen ollut kaiken ajan teidan tykonanne ensimmaisesta paivasta, jona mina Asiaan tulin,	

19. Palvellen Herraa kaikella sydamen noyryydella, ja monilla kyyneleilla, ja kiusauksilla, jotka minulle Juudalaisten vaijymisista tapahtuivat:	

20. Etten mina ole mitaan tarpeellista teilta salannut, jota en mina ole teille ilmoittanut, ja olen teille opettanut julkisesti ja huone huoneelta,	

21. Todistain seka Juudalaisille etta Grekilaisille sita kaantymysta, joka Jumalan tyko on, ja sita uskoa, joka meidan Herran Jesuksen Kristuksen paalle on.	

22. Ja nyt katso, mina sidottuna hengessa matkustan Jerusalemiin, enka tieda, mita minulle siella tapahtuman pitaa:	

23. Vaan etta Pyha Henki jokaisessa kaupungissa tunnustaa ja sanoo siteet ja murheet minun edessani olevan.	

24. Mutta en mina siita lukua pida, enka tottele paljon hengestani: etta mina juoksuni paattaisin ilolla ja sen viran, jonka mina olen Herralta Jesukselta saanut, todistaakseni evankeliumia Jumalan armosta.	

25. Ja nyt katso, mina tiedan, ettette silleen saa nahda minun kasvojani, kaikki te, joiden kautta mina olen vaeltanut ja Jumalan valtakuntaa saarnannut.	

26. Sentahden mina todistan teille tanapana, etta mina olen viatoin kaikkein veresta.	

27. Silla en mina ole estanyt itsiani ilmoittamasta teille kaikkea Jumalan neuvoa.	

28. Niin ottakaat siis itsestanne vaari ja kaikesta laumasta, johon Pyha Henki on teidat piispoiksi pannut, kaitsemaan Jumalan seurakuntaa, jonka han omalla verellansa ansainnut on.	

29. Silla mina tiedan minun lahtemiseni jalkeen tulevan teidan sekaanne hirmuiset sudet, jotka ei laumaa saasta.	

30. Ja itse teistanne nousevat miehet, jotka vaaryytta puhuvat, vetaaksensa pois opetuslapsia peraansa.	

31. Sentahden valvokaat, muistain etten mina kolmena ajastaikana ole lakannut yolla ja paivalla teita kyyneleilla neuvomasta itsekutakin.	

32. Ja nyt, rakkaat veljet, mina annan teidat Jumalan ja hanen armonsa sanan haltuun, joka vakeva on teita rakentamaan ja antamaan teille perinnon kaikkein pyhitettyin seassa.	

33. En mina ole yhdenkaan hopiaa eika kultaa eika vaatteita pyytanyt.	

34. Vaan te itse tiedatte, etta namat kadet ovat minua tarpeissani ja niita, jotka minun kanssani olivat, palvelleet.	

35. Kaikki olen mina teille osoittanut, etta niin pitaa tyota tehtaman: heikkoja korjattaman ja muistettaman Herran Jesuksen sanoja, jotka han sanoi: autuaampi on antaa kuin ottaa.	

36. Ja kuin han namat sanonut oli, lankesi han polvillensa ja rukoili kaikkein heidan kanssansa.	

37. Ja suuri itku tuli heille kaikille ja lankesivat Paavalin kaulaan ja suuta antoivat hanen,	

38. Murehtien suuresti sen sanan tahden, jonka han oli sanonut, ettei heidan pitanyt enempi hanen kasvojansa nakeman. Ja he saattivat hanta haahteen.	

