Matteuksen 8	
	
1. Kuin han astui alas vuorelta, seurasi hanta paljo kansaa.	

2. Ja katso, niin tuli spitalinen mies, kumarsi hanta ja sanoi: Herra, jos sina tahdot, niin sina voit minun puhdistaa.	

3. Niin Jesus ojensi katensa ja rupesi haneen, sanoen: mina tahdon, ole puhdas. Ja han puhdistettiin kohta spitalistansa.	

4. Ja Jesus sanoi hanelle: katso, ettet kenellekaan sano: mutta mene ja nayta itses papille, ja uhraa lahjas, jonka Moses on kaskenyt, heille todistukseksi.	

5. Mutta kuin Jesus meni Kapernaumiin, tuli sadanpaamies hanen tykonsa, ja rukoili hanta,	

6. Ja sanoi: Herra! minun palveliani sairastaa kotona halvattuna, ja kovin vaivataan.	

7. Jesus sanoi hanelle: mina tulen ja parannan hanen.	

8. Niin sadanpaamies vastasi ja sanoi: Herra, en ole mina mahdollinen, etta sina tulet minun kattoni alle; vaan sano ainoasti sana, niin palveliani paranee.	

9. Silla mina olen myos ihminen toisen vallan alla, ja minun allani on sotamiehia, ja sanon talle: mene! ja han menee, ja toiselle: tule! ja han tulee, ja palvelialleni: tee tama! ja han tekee.	

10. Kuin Jesus taman kuuli, ihmetteli han, ja sanoi heille, jotka seurasivat: totisesti sanon mina teille: en ole mina loytanyt senkaltaista uskoa Israelissa.	

11. Mutta mina sanon teille: monta tulevat idasta ja lannesta, ja pitaa Abrahamin, Isaakin ja Jakobin kanssa taivaan valtakunnassa istuman.	

12. Mutta valtakunnan lapset heitetaan ulkonaiseen pimeyteen: siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys.	

13. Ja Jesus sanoi sadanpaamiehelle: mene, ja niinkuin sina uskoit, niin sinulle tapahtukoon. Ja silla hetkella parani hanen palveliansa.	

14. Ja kuin Jesus tuli Pietarin huoneeseen, naki han hanen anoppinsa makaavan ja sairastavan vilutautia.	

15. Niin han tarttui hanen kateensa, ja vilutauti luopui hanesta. Ja han nousi, ja palveli heita.	

16. Mutta kuin ehtoo tuli, niin he toivat hanen tykonsa monta pirulta riivattua; ja han ajoi ulos sanalla henget, ja teki kaikkinaisia sairaita terveeksi;	

17. Etta taytettaisiin, mita sanottu oli Jesaias prophetan kautta, joka sanoo: han on ottanut meidan heikkoutemme, ja han kantoi meidan tautimme.	

18. Kuin Jesus naki paljon kansaa ymparillansa, kaski han menna toiselle puolelle (merta).	

19. Ja kirjanoppinut tuli ja sanoi hanelle: Mestari, mina tahdon sinua seurata, kuhunka ikana sina menet.	

20. Niin Jesus sanoi hanelle: ketuilla ovat luolat, ja taivaan linnuilla ovat pesat; mutta Ihmisen Pojalla ei ole, kuhunka han paansa kallistaa.	

21. Toinen hanen opetuslapsistansa sanoi hanelle: Herra, salli minun ensin menna hautaamaan isaani.	

22. Niin Jesus sanoi hanelle: seuraa minua, ja anna kuolleet haudata kuolleitansa.	

23. Ja kuin han oli haahteen astunut, seurasivat hanta hanen opetuslapsensa.	

24. Mutta katso, suuri ilma nousi merella, niin etta haaksi aalloilta peitettiin. Mutta han makasi.	

25. Niin tulivat hanen opetuslapsensa ja herattivat hanen, ja sanoivat: Herra, auta meita, me hukumme.	

26. Ja han sanoi heille: te heikko-uskoiset, miksi te olette pelkurit? Niin han nousi ja asetti tuulen ja meren, ja tuli juuri tyveneksi.	

27. Niin ihmiset ihmettelivat, sanoen: millainen tama on? silla tuulet ja meri ovat myos hanelle kuuliaiset.	

28. Ja kuin han tuli sille puolelle merta, Gerasalaisten maakuntaan, niin hanta vastaan juoksi kaksi pirulta riivattua, jotka olivat haudoista lahteneet, ja olivat sangen hirmuiset, niin ettei kenkaan taitanut sita tieta vaeltaa.	

29. Ja katso, he huusivat sanoen: Jesus, Jumalan Poika, mita meidan on sinun kanssas? Oletkos tullut tanne meita vaivaamaan ennen aikaa?	

30. Ja kaukana heista kavi sangen suuri sikalauma laitumella.	

31. Niin perkeleet rukoilivat hanta ja sanoivat: jos ajat meidat ulos, niin salli meidan menna sikalaumaan.	

32. Ja han sanoi heille: menkaat. Niin he laksivat ulos ja menivat sikalaumaan; ja katso, koko sikalauma syoksi akisti itsensa jyrkalta mereen ja upposi.	

33. Mutta paimenet pakenivat ja menivat kaupunkiin ja ilmoittivat kaikki, ja kuinka pirulta riivatuille oli tapahtunut.	

34. Ja katso, koko kaupunki meni ulos Jesusta vastaan. Ja kuin he hanen nakivat, rukoilivat he hanta menemaan pois heidan maansa aarista.	

