Matteuksen 11	
	
1. Ja tapahtui, kuin Jesus lakkasi senkaltaisia kadelletoistakymmenelle opetuslapsellensa kaskemasta, meni han sielta edemma opettamaan ja saarnaamaan heidan kaupunkeihinsa.	

2. Mutta kuin Johannes vankiudessa kuuli Kristuksen tyot, lahetti han kaksi opetuslastansa,	

3. Sanomaan hanelle: oletko sina se tuleva, eli pitaako meidan toista odottaman?	

4. Niin Jesus vastasi ja sanoi heille: menkaat ja sanokaat jalleen Johannekselle, ne mitka te kuulette ja naette:	

5. Sokiat saavat nakonsa, ja ontuvat kayvat, spitaliset puhdistetaan, ja kuurot kuulevat, kuolleet heratetaan, ja koyhille saarnataan evankeliumi,	

6. Ja autuas on se, joka ei pahene minusta.	

7. Kuin he menivat pois, rupesi Jesus sanomaan kansalle Johanneksesta: mita te laksitte korpeen katsomaan? ruokoako, joka tuulelta haalytetaan?	

8. Taikka mita te laksitte katsomaan? ihmistako, vaatetettua pehmeilla vaatteilla? Katso, jotka pehmeita kantavat, ne ovat kuningasten huoneissa.	

9. Taikka mita te laksitte katsomaan? Prophetaako? totisesti sanon mina teille: tama on jalompi kuin propheta.	

10. Silla tama on se, josta kirjoitettu on: katso, mina lahetan enkelini sinun kasvois eteen, joka on valmistava sinun ties sinun etees.	

11. Totisesti sanon mina teille: kaikkein niiden seassa, jotka vaimoista syntyneet ovat, ei ole yhtakaan suurempaa kuin Johannes Kastaja tullut; mutta kuitenkin se, joka vahin on taivaan valtakunnassa, on hanta suurempi.	

12. Mutta hamasta Johannes Kastajan paivista, niin tahan asti, karsii taivaan valtakunta vakivaltaa, ja vakevat repivat sen itsellensa.	

13. Silla kaikki prophetat ja laki ovat Johannekseen asti ennustaneet.	

14. Ja jos te tahdotte ottaa vastaan: han on se Elias, joka tuleva on.	

15. Jolla on korvat kuulla, se kuulkaan!	

16. Vaan minka verraksi mina taman sukukunnan vedan? han on lasten vertainen, jotka turulla istuvat ja huutavat kumppaneillensa,	

17. Ja sanovat: me soitimme huilua teidan edessanne, ja ette hypanneet: me olemme veisanneet teille murhevirsia, ja ette itkeneet.	

18. Silla Johannes tuli ei syoden eika juoden, ja he sanovat: hanella on perkele.	

19. Ihmisen Poika tuli syoden ja juoden, ja he sanovat: katso ihmista, syomaria ja viinan juomaria, Publikanein ja syntisten ystavaa. Mutta viisaus vanhurskautetaan lapsiltansa.	

20. Silloin han rupesi soimaamaan niita kaupungeita, joissa olivat tehdyt usiammat hanen vakevat tyonsa, ettei he itsiansa parantaneet.	

21. Voi sinuas Koratsin, voi sinus Betsaida! Jos senkaltaiset vakevat tyot olisivat tehdyt Tyrossa ja Sidonissa kuin teissa tehdyt ovat, niin he olisivat aikaa sakissa ja tuhassa tehneet parannuksen.	

22. Jonka tahden sanon mina teille: Tyrolle ja Sidonille pitaa oleman huokiamman tuomiopaivana kuin teille.	

23. Ja sina Kapernaum, joka olet korotettu taivaaseen asti! sina pitaa hamaan helvettiin sysattaman; silla jos Sodomassa olisivat senkaltaiset vakevat tyot tehdyt kuin sinussa, niin he viela tanapana seisoisivat.	

24. Jonka tahden sanon mina teille: Sodoman maalle pitaa huokiamman oleman tuomiopaivana kuin sinulle.	

25. Silla ajalla vastasi Jesus ja sanoi: mina kiitan sinua, Isa, taivaan ja maan Herra, ettas olet katkenyt namat viisailta ja toimellisilta, ja olet ne ilmoittanut pienille.	

26. Tosin Isa, silla niin oli sinun hyva tahtos.	

27. Kaikki ovat minulle annetut minun Isaltani, ja ei kenkaan tunne Poikaa, mutta Isa; eika Isaa tunne yksikaan, mutta Poika, ja kenelle ikana Poika tahtoo sen ilmoittaa.	

28. Tulkaat minun tykoni kaikki, jotka tyota teette ja olette raskautetut, ja mina tahdon teita virvoittaa.	

29. Ottakaat minun ikeeni teidan paallenne, ja oppikaat minusta, etta mina olen sivia ja noyra sydamesta: ja te loydatte levon teidan sieluillenne;	

30. Silla minun ikeeni on sovelias ja minun kuormani on kevia.	

