Matteuksen 22	
	
1. Ja Jesus vastaten puhui taas heille vertauksilla, sanoen:	

2. Taivaan valtakunta on kuninkaan vertainen, joka teki haita pojallensa,	

3. Ja lahetti palveliansa kutsumaan kutsutuita haihin, ja ei he tahtoneet tulla.	

4. Taas han lahetti toiset palveliat, sanoen: sanokaat kutsutuille: katso, mina valmistin atriani, harkani ja syottilaani ovat tapetut, ja kaikki ovat valmistetut: tulkaat haihin!	

5. Mutta he katsoivat ylon, ja menivat pois, yksi pellollensa, toinen kaupallensa.	

6. Mutta muut ottivat kiinni hanen palveliansa, ja pilkkasivat heita, ja tappoivat.	

7. Mutta kuin kuningas sen kuuli, vihastui han, ja lahetti sotavakensa, ja hukutti ne murhamiehet, ja heidan kaupunkinsa poltti.	

8. Silloin han sanoi palvelioillensa: haat tosin ovat valmistetut, mutta kutsutut ei olleet mahdolliset.	

9. Menkaat siis teiden haaroihin, ja kaikki, jotka te loydatte, kutsukaat haihin.	

10. Ja palveliat menivat ulos teille, ja kokosivat kaikki, jotka he loysivat, pahat ja hyvat; ja haahuone taytettiin vieraista.	

11. Niin kuningas meni katsomaan vieraita, ja naki siella yhden ihmisen, joka ei ollut vaatetettu haavaatteilla.	

12. Niin han sanoi hanelle: ystavani, kuinkas tanne tulit, ja ei sinulla ole haavaatteita? Mutta han vaikeni.	

13. Silloin sanoi kuningas palvelioille: sitokaat hanen katensa ja jalkansa, ottakaat ja heittakaat hanta ulkoiseen pimeyteen; siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys.	

14. Silla monta on kutsuttu, mutta harvat ovat valitut.	

15. Silloin Pharisealaiset menivat pitamaan neuvoa, kuinka he hanen sanoissa solmeaisivat.	

16. Ja he lahettivat hanen tykonsa opetuslapsensa Herodilaisten kanssa, sanoen: Mestari, me tiedamme sinun totiseksi, ja sina opetat Jumalan tien totuudessa, et myos tottele ketaan; silla et sina katso ihmisten muotoa.	

17. Sano siis meille, kuinkas luulet: sopiiko keisarille antaa veroa taikka ei?	

18. Mutta kuin Jeesus ymmarsi heidan pahuutensa, sanoi han: mita te ulkokullatut kiusaatte minua?	

19. Osoittakaat minulle veroraha. Niin he antoivat hanelle verorahan.	

20. Ja han sanoi heille: kenenka on tama kuva ja paallekirjoitus?	

21. He sanoivat hanelle: keisarin. Niin han sanoi heille: antakaat keisarille, mitka keisarin ovat, ja Jumalalle, mitka Jumalan ovat.	

22. Ja kuin he namat kuulivat, ihmettelivat he, ja luopuivat hanesta, ja menivat pois.	

23. Sina paivana tulivat Saddukealaiset hanen tykonsa, jotka sanovat, ettei ylosnousemusta ole, ja kysyivat hanelta,	

24. Sanoen: Mestari! Moses sanoi: jos joku kuolee lapsetoinna, niin hanen veljensa pitaa naiman hanen emantansa ja herattaman veljellensa siemenen.	

25. Niin oli meidan seassamme seitseman veljesta, ja kuin ensimainen nai, niin se kuoli. Ja ettei hanella ollut siementa, jatti han emantansa veljellensa.	

26. Niin myos toinen ja kolmas, hamaan seitsemanteen asti.	

27. Mutta kaikkein viimein kuoli myos se vaimo.	

28. Kenenka emannan siis naista seitsemasta pitaa hanen ylosnousemisessa oleman? Silla kaikki ovat hanta pitaneet.	

29. Niin Jesus vastaten sanoi heille: te eksytte ja ette tieda Raamatuita, eika Jumalan voimaa.	

30. Silla ylosnousemisessa ei naida eika huolla, mutta he ovat niinkuin Jumalan enkelit taivaassa.	

31. Mutta etteko te ole lukeneet kuolleitten ylosnousemisesta, mita teille on Jumalalta sanottu, joka sanoo:	

32. Mina olen Abrahamin Jumala, ja Isaakin Jumala, ja Jakobin Jumala? Ei ole Jumala kuolleiden Jumala, mutta elavien.	

33. Ja kuin kansa sen kuuli, hammastyivat he hanen oppiansa.	

34. Mutta kuin Pharisealaiset sen kuulivat, etta han oli Saddukealaisten suun tukinnut, kokoontuivat he yhteen.	

35. Ja yksi lain-opettaja heista kysyi hanelta, kiusaten hanta, ja sanoi:	

36. Mestari, mika on suurin kasky laissa?	

37. Niin Jesus sanoi hanelle: sinun pitaa rakastaman Herraa sinun Jumalaas, kaikesta sydamestas, ja kaikesta sielustas, ja kaikesta mielestas:	

38. Tama on ensimainen ja suurin kasky.	

39. Toinen on taman kaltainen: sinun pitaa rakastaman lahimmaistas niinkuin itse sinuas.	

40. Naissa kahdessa kaskyssa kaikki laki ja prophetat riippuvat.	

41. Koska Pharisealaiset koossa olivat, kysyi heilta Jesus,	

42. Sanoen: mita teille nakyy Kristuksesta, kenenka poika han on? he sanoivat hanelle: Davidin.	

43. Han sanoi heille: kuinka siis David kutsuu hengessa hanen Herraksi? sanoen:	

44. Herra sanoi minun Herralleni: istu minun oikealla kadellani, siihenasti kuin mina panen vihollises sinun jalkais astinlaudaksi.	

45. Jos siis David kutsuu hanen Herraksi, kuinka han on hanen poikansa?	

46. Ja ei kenkaan taitanut hanta mitaan vastata: ei myos yksikaan rohjennut sen paivan perasta hanelta enempaa kysya.	

