Matteuksen 23	
	
1. Silloin Jesus puhui kansalle ja hanen opetuslapsillensa,	

2. Sanoen: Moseksen istuimella istuvat kirjanoppineet ja Pharisealaiset:	

3. Kaikki siis, mita he teidan kaskevat pitaa, se pitakaat ja tehkaat; mutta heidan toittensa jalkeen alkaat te tehko, silla he sanovat, ja ei tee.	

4. Silla he sitovat raskaat kuormat, joita ei voida kantaa, ja panevat ne ihmisten olille, mutta ei he sormellansakaan itse tahdo niita liikuttaa.	

5. Mutta kaikki tyonsa tekevat he, etta ne ihmisilta nahtaisiin. He levittelevat muistokirjansa, ja tekevat suureksi vaatteensa liepeet,	

6. Ja rakastavat ylimmaisia sijoja pidoissa ja ylimmaisia istuimia synagogissa,	

7. Ja tervehdyksia turulla, ja tahtovat kutsuttaa ihmisilta: rabbi, rabbi.	

8. Mutta alkaat te antako teita kutsuttaa rabbiksi; silla yksi on teidan Mestarinne, joka on Kristus, mutta te olette kaikki veljekset.	

9. Ja alkaat ketakaan kutsuko isaksenne maan paalla; silla yksi on Isanne, joka on taivaissa.	

10. Ja alkaat antako teita kutsuttaa mestariksi; silla yksi on teidan Mestarinne, joka on Kristus.	

11. Joka teista suurin on, se olkoon teidan palvelianne.	

12. Mutta joka itsensa ylentaa, se alennetaan, ja joka itsensa alentaa, se ylennetaan.	

13. Mutta voi teita, kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! jotka suljette taivaan valtakunnan ihmisten edesta; silla ette itse sinne mene, etteka salli menevaisia sinne menna.	

14. Voi teita kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! jotka syotte leskein huoneet, ja muodoksi pidatte pitkat rukoukset: sentahden te saatte sita kovemman kadotuksen.	

15. Voi teita kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! jotka merta ja mannerta ympari vaellatte, tehdaksenne yhta uutta Juudalaista; ja kuin se tehty on, niin te hanesta teette kaksikertaa enemman helvetin lapsen kuin te itse olette.	

16. Voi teita, te sokiat taluttajat! jotka sanotte: joka vannoo templin kautta, ei se mitaan ole, mutta joka vannoo templin kullan kautta, se on velvollinen.	

17. Te hullut ja sokiat! silla kumpi on suurempi: kulta, eli templi, joka kullan pyhittaa?	

18. Ja joka vannoo alttarin kautta, ei se mitaan ole; mutta joka vannoo lahjan kautta, joka sen paalla on, se on velvollinen.	

19. Te hullut ja sokiat! silla kumpi on suurempi: lahja, eli alttari, joka lahjan pyhittaa?	

20. Joka siis vannoo alttarin kautta, han vannoo sen kautta ja kaikkein, mika sen paalla on.	

21. Ja joka vannoo templin kautta, se vannoo hanen kauttansa ja sen kautta, joka siina asuu.	

22. Ja joka vannoo taivaan kautta, se vannoo Jumalan istuimen kautta ja hanen kauttansa, joka sen paalla istuu.	

23. Voi teita kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! jotka kymmenykset teette mintuista, tilleista ja kuminoista, ja jatatte pois ne raskaammat laista, tuomion, laupiuden ja uskon: naita piti tehtaman, ja toisia ei jatettaman.	

24. Te sokiat taluttajat! te kuurnitsette hyttysen ja kamelin nielette.	

25. Voi teita kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! jotka puhdistatte juoma-astian ja ruoka-astian ulkoiselta puolelta, mutta sisalta ovat ne taynna raatelemista ja tyytymattomyytta.	

26. Sina sokia Pharisealainen! puhdista ensin juoma-astia ja ruoka-astia sisalta, etta myos ulkonainenkin puoli puhtaaksi tulis.	

27. Voi teita kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut; silla te olette valkiaksi sivuttuin hautain kaltaiset, jotka ulkoa kauniit ovat, mutta sisalta ovat he taynna kuolleiden luita ja kaikkea riettautta.	

28. Niin myos te olette ulkoa tosin nahda ihmisten edessa hurskaat, mutta sisalta te olette taynna ulkokullaisuutta ja vaaryytta.	

29. Voi teita kirjanoppineet ja Pharisealaiset, te ulkokullatut! jotka rakennatte prophetain hautoja ja kaunistatte vanhurskasten hautoja,	

30. Ja sanotte: jos me olisimme olleet meidan isaimme aikoina, emme olisi olleet osalliset heidan kanssansa prophetain veressa.	

31. Niin te siis itseanne tunnustatte, etta olette niiden lapset, jotka tappoivat prophetat.	

32. Niin tekin tayttakaat teidan isainne maara.	

33. Te karmeet, te kyykarmetten sikiat! kuinka te valtatte helvetin kadotuksen?	

34. Sentahden, katso, mina lahetan teille prophetat, ja viisaat, ja kirjanoppineet; ja niista te muutamat tapatte ja ristiinnaulitsette, ja muutamat te pieksatte teidan synagogissanne, ja vainootte kaupungista kaupunkiin.	

35. Etta teidan paallenne pitaa tuleman kaikki vanhurskas veri, joka vuodatettu on maan paalle hamasta vanhurskaan Abelin veresta niin Sakariaan, Barakiaan pojan vereen asti, jonka te tapoitte templin ja alttarin vaiheella.	

36. Totisesti sanon mina teille: kaikki namat pitaa tuleman taman suvun paalle.	

37. Jerusalem, Jerusalem, sina joka tapat prophetat ja kivilla surmaat ne, jotka sinun tykos lahetetyt ovat! kuinka usein mina tahdoin koota sinun lapses, niinkuin kana kokoo poikansa siipeinsa alle? ja ette tahtoneet.	

38. Katso, teidan huoneenne pitaa teille jaaman kylmille.	

39. Silla mina sanon teille: ette suinkaan minua tastedes nae, siihenasti kuin te sanotte: kiitetty olkoon se, joka tulee Herran nimeen!	

