Sefanjan 1	
	
1. Tama on Herran sana, joka tapahtui Zephanjalle Kusin pojalle, Gedalian pojalle, Amarian pojalle, Hiskian pojalle, Josian Amonin pojan, Juudan kuninkaan ajalla.	

2. Mina tahdon kaikki maalta ottaa perati pois, sanoo Herra.	

3. Mina tahdon ottaa pois ihmiset ja karjan, linnut taivaan alta ja kalat meresta otan mina pois, niin myos pahennuksen ja jumalattoman, ja mina tahdon ihmiset maan paalta havittaa, sanoo Herra.	

4. Mina ojennan minun kateni Juudan paalle ja kaikkein niiden paalle, jotka Jerusalemissa asuvat, ja havitan Baalin jaaneet, ja munkkien ja pappien nimen tasta paikasta;	

5. Ja ne, jotka kattoin paalla taivaan sotavakea kumartavat, ja jotka kumartavat ja vannovat Herran kautta, ja vannovat myos Molokinsa kautta;	

6. Ja ne, jotka Herrasta luopuvat, ja jotka ei Herraa ensinkaan etsi, eika hanta tottele.	

7. Vaijetkaat Herran, Herran edessa; silla Herran paiva on lasna, ja Herra on teurasuhrin valmistanut, ja vieraansa siihen kutsunut.	

8. Ja Herran teurasuhrin paivana on tapahtuva, etta mina etsin paamiehia ja kuninkaan lapsia, ja kaikkia, jotka outoja vaatteita kantavat.	

9. Mina etsin myos niita silla ajalla, jotka hyppaavat kynnyksen ylitse, jotka herrainsa huoneet varkaudella ja petoksella tayttavat.	

10. Silla ajalla, sanoo Herra, pitaa huudon aani kuuluman kalaportissa, ja ulvominen toisella puolella, ja suuri surkeus kukkuloilla.	

11. Ulvokaat te, jotka myllyssa asutte; silla kaikki kaupitsia-kansa on havitetty, ja kaikki, jotka rahaa kokoovat, ovat kadotetut.	

12. Silla ajalla tahdon mina Jerusalemin kynttilalla etsia, ja etsiskella niita miehia, jotka rahkansa paalla makaavat, ja sanovat sydamessansa: ei Herra tee hyvasti eika pahasti.	

13. Ja heidan tavaransa pitaa raatelukseksi tuleman ja huoneensa autioksi; he rakentavat huonetta, ja ei saa niissa asua, ja istuttavat viinapuita, mutta ei he saa niista viinaa juoda.	

14. Silla Herran suuri paiva on lasna, se on lasna sangen kiiruusti; kuin Herran paivan parku on tuleva, niin vakevain pitaa silloin haikiasti huutaman.	

15. Silla se paiva on kauheuden paiva, vaivan ja ahdistuksen paiva, tuulen ja tuulispaan paiva, pimeyden ja synkeyden paiva, pilven ja sumun paiva,	

16. Basunan ja vaskitorven paiva, vahvoja kaupungeita ja korkeita linnoja vastaan.	

17. Mina tahdon ihmisille ahdistuksen tehda, ja heidan pitaa kayman niinkuin sokiat, etta he ovat Herraa vastaan syntia tehneet; heidan verensa pitaa vuodatettaman, niinkuin tomu, ja heidan lihansa niinkuin loka.	

18. Ei heidan hopiansa eika kultansa pida heita sina Herran vihan paivana voiman auttaa, vaan koko maa pitaa hanen kiivautensa tulelta kulutettaman; silla han tekee nopiasti lopun kaikkein kanssa, jotka maassa asuvat.	

