Jeremian 6	
	
1. Kootkaat teitanne, te Benjaminin lapset, Jerusalemista, ja puhaltakaat torveen Tekoassa, ja nostakaat lippu Betkeremissa; silla pohjasta on pahuus ja suuri viheliaisyys kasissa.	

2. Mina olen verrannut Zionin tyttaren kauniisen ja ihanaiseen:	

3. Mutta paimenet tulevat hanen tykonsa laumoinensa; he panevat majansa hanen ymparillensa, ja kukin kaitsee paikassansa,	

4. (Ja sanoo:) pyhittakaat sota hanta vastaan, nouskaat ja kaykaamme puolipaivana ylos; voi meita! silla ehtoo joutuu ja varjo tulee suureksi.	

5. Nouskaat ja astukaamme ylos yolla, ja havittakaamme hanen jalot huoneensa.	

6. Silla nain sanoo Herra Zebaot: kaatakaat puita, ja tehkaat multaseinia Jerusalemia vastaan; silla kaupunki pitaa kuritettaman, sen sisalla on sula vaaryys.	

7. Niinkuin lahde kuohuttaa vetensa; niin kuohuu myos hanen pahuutensa; vaaryys ja havitys siina kuullaan, kitu ja vaiva on aina minun edessani.	

8. Anna sinuas kurittaa, Jerusalem, ettei minun sydameni kaantyisi pois sinusta, etten mina sinua havittaisi, niin ettei kenkaan asu siina maassa.	

9. Nain sanoo Herra Zebaot: mita Israelissa jaanyt on, se pitaa myos sulaksi saaliiksi joutuman niinkuin viinapuu; kokota kates koriin niinkuin viinamarjain poimia.	

10. Kenelle siis mina puhun ja todistan, etta joku kuulis? Katso, heidan korvansa ovat ymparileikkaamatta eika taida kuulla; katso, he pitavat Herran sanan pilkkana ja ei karsi sita.	

11. Sentahden olen mina niin taynna Herran vihaa, etten mina taida lakata vuodattamasta, seka lasten paalle kaduilla, ja myos nuorukaisten kokouksen paalle yhta haavaa; silla seka mies etta vaimo, ijallinen ja ikivanha pitaa otettaman kiinni.	

12. Heidan huoneensa pitaa tuleman muukalaisten kasiin, heidan peltonsa ja emantansa yhta haavaa; silla mina ojennan kateni maan asujain ylitse, sanoo Herra.	

13. Silla he kaikki ahnehtivat, seka pienet etta suuret; prophetat ja papit opettavat vaarin,	

14. Ja lohduttavat kansaani hanen viheliaisyydessansa, sita halpana pitamaan, ja sanovat: rauha, rauha; ja ei rauhaa olekaan.	

15. Sentahden pitaa heidan hapiaan tuleman, etta he kauhistuksen tekevat; ja vaikka he tahtovat olla hapaisematta, eika taida haveta, kuitenkin pitaa heidan jokaisen lankeeman toinen toisensa paalle; ja koska mina heita kuritan, silloin pitaa heidan lankeeman, sanoo Herra.	

16. Nain sanoo Herra: seisokaat teilla, katsokaat ja kysykaat entisia teita, kuka oikia tie on, sita te vaeltakaat, niin te loydatte levon teidan sieluillenne. Mutta he sanovat: emme vaella.	

17. Ja mina olen pannut teille vartiat: ottakaat vaari torven aanesta; mutta he sanovat: emme ota vaaria.	

18. Sentahden, te pakanat, kuulkaat, ja ota vaari, sina kokous, niista mitka heidan seassansa tapahtuu.	

19. Maa, kuule sina; katso, mina annan tulla kovan onnen talle kansalle, heidan ansaitun palkkansa, ettei he pida lukua minun sanastani, mutta hylkaavat minun lakini.	

20. Mita mina lukua pidan pyhasta savusta, joka rikkaasta Arabiasta tulee, eli hyvasta kanelista, joka kaukaiselta maalta tulee? Teidan polttouhrinne ei ole minulle otollinen eika teidan uhrinne kelpaa minulle.	

21. Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina annan talle kansalle lankeemuksen: siihen pitaa seka isat etta lapset kaikki itsensa loukkaaman, ja kylan miehet pitaa hukkuman toinen toisensa kanssa.	

22. Nain sanoo Herra: katso, kansa on tuleva pohjoisesta maakunnasta, ja suuri kansa on nouseva maan vierista.	

23. Jolla on joutset ja kilvet, han on julma ja armotoin; heidan aanensa pauhaa niinkuin meri; he ajavat hevosilla, he ovat niinkuin varustettu sotavaki sinua vastaan, sina tytar Zion.	

24. Me olemme kuulleet heista sanoman, ja meidan katemme ovat naantyneet; tuska ja ahdistus on meidat kasittanyt niinkuin lapsensynnyttajan.	

25. Alkaan kenkaan lahteko pellolle, ja alkoon kenkaan tielle menko; silla joka paikassa on rauhattomuus vihollisen miekan tahden.	

26. O sina, minun kansani tytar, pue sakki ylles ja aseta itses tuhkaan, sure niinkuin ainoaa poikaa suurella murheella; silla havittaja tulee akisti meidan paallemme.	

27. Mina olen pannut sinun vartian torniksi ja linnaksi minun kansassani, tietamaan ja koettelemaan heidan teitansa.	

28. He ovat kaikki perati pois luopuneet, vaeltain petollisesti; he ovat kaikki turmeltu vaski ja rauta.	

29. Palkeet ovat tulella poltetut, lyijy raukee pois, sulaaminen on hukassa; silla ei paha ole eroitettu.	

30. Sentahden he myos kutsutaan hyljatyksi hopiaksi, silla Herra on heidat hyljannyt.	

