Jeremian 8	
	
1. Siihen aikaan, sanoo Herra, pitaa Juudan kuningasten luut, ja hanen paamiestensa luut, pappein luut, ja prophetain luut, ja Jerusalemissa asuvaisten luut, heitettaman ulos heidan haudoistansa	

2. Ja ne pitaa hajoitettaman auringon, kuun ja kaiken taivaan sotajoukon alle, joita he rakastaneet, palvelleet, seuranneet, etsineet ja rukoilleet ovat; ei he pida enaan koottaman eika haudattaman, vaan pitaa oleman lokana maassa.	

3. Ja kaikki jaaneet tasta pahasta kansasta, missa ikana paikassa he ovat, johon mina heita ajanut olen, pitaa paremmin tahtoman olla kuolleina kuin elavina, sanoo Herra Zebaot.	

4. Ja sinun pitaa heille sanoman: nain sanoo Herra: kussa on joku, jos han lankee, joka ei jalleen mielellansa nouse? kussa on joku, joka kay eksyksissa, eiko han mielellansa jalleen oikialle tielle tule?	

5. Miksi siis tama Jerusalemin kansa tahtoo kayda eksyksissa palajamatta? ja riippuvat niin kovin valheessa, ettei he millaan tavalla anna kaantaa itseansa pois?	

6. Mina havaitsen ja kuulen, ettei he oikein opeta; ei ole yhtaan, joka katuu pahuuttansa ja sanoo: mita mina tein? He juoksevat kaikki juoksuansa niinkuin ankara hevonen sodassa.	

7. Haikara taivaan alla tietaa aikansa, mettinen, kurki ja paaskynen huomaitsevat aikansa, kuin heidan pitaa tuleman jalleen; vaan minun kansani ei tieda Herran oikeutta.	

8. Kuinka te siis taidatte sanoa: me olemme viisaat, ja meilla on Herran laki? Katso, se on totisesti kuitenkin valhe, mita kirjanoppineet kirjoittavat.	

9. Sentahden pitaa senkaltaiset opettajat havaistaman, peljatettaman ja otettaman kiinni: katso, he ovat hyljanneet Herran sanan, mita viisautta pitais heilla oleman?	

10. Sentahden annan mina heidan emantansa muukalaisille ja heidan peltonsa niille, jotka heita karkoittavat; silla he ovat kaikki ahneudelta voitetut, pienimmasta niin suurimpaan, papit ja prophetat opettavat kaikki valhetta.	

11. Ja rohkaisevat minun kansani tytarta onnettomuudessansa, sita turhana pitamaan, ja sanovat: rauha, rauha, ja rauhaa ei olekaan.	

12. Sentahden pitaa heidan hapiaan tuleman, etta he kauhistuksen tekevat; ja vaikka he tahtovat ilman havaistysta olla, eika taida haveta, kuitenkin pitaa heidan lankeeman toinen toisensa paalle, ja kuin mina heita kuritan, silloin pitaa heidan lankeeman, sanoo Herra.	

13. Mina tahdon heita niin poimia, sanoo Herra, ettei yhtakaan viinimarjaa pida viinapuussa oleman, eika yhtakaan fiikunapuussa, lehdet pitaa variseman; ja se, minka mina heille antanut olen, pitaa heilta otettaman pois.	

14. Miksi me niin alallamme istumme? Kootkaat teitanne, kaykaamme vahvoihin kaupunkeihin ja odottakaamme niissa apua: silla Herra meidan Jumalamme on meidan kaskenyt odottaa, ja juottanut meita katkeralla siemenella, etta me niin teimme Herraa vastaan syntia.	

15. Odota rauhaa ja terveyden aikaa, ehkei mitaan hyvaa ole kasissa, ja etta te parannettaisiin, ehkei muuta ole kuin hammastys.	

16. Jo nyt kuuluu hamasta Danista hevosten hirnuminen, ja heidan orhiinsa korskuvat, niin etta kaikki maa jarisee. He tulevat ja syovat maan, ja kaikki mita siina on, kaupungin ja sen asuvaiset.	

17. Silla katso, mina lahetan karmeet ja basiliskit teidan sekaanne, joita ei auta lumoomaan; vaan niiden pitaa teita pistaman, sanoo Herra.	

18. Minun virvoitukseni on murheella sekoitettu, ja minun sydameni on naantynyt.	

19. Katso, minun kansani tyttaren pitaa vieraalta maalta huutaman: eiko Herra tahdo enaan olla Zionissa? eli eiko hanella enaan ole kuningasta? Miksi he vihoittivat minun kuvillansa ja turhalla vieraan jumalan palveluksella?	

20. Elonaika on mennyt edes, suvi on loppunut, ja ei meille ei ole apua tullut.	

21. Mina suren suuresti, etta minun kansani tytar, niin turmeltu on; mina surkuttelen ja olen hammastyksissa.	

22. Eiko Gileadissa ole voidetta, eli eiko siella ole parantajaa? miksi ei minun kansani tytar ole terveeksi tehty?	

