Jeremian 15	
	
1. Ja Herra sanoi minulle: Jos Moses ja Samuel seisoisivat minun edessani, niin ei sydameni olisi sittenkaan sen kansan puoleen; aja heita pois minun edestani, ja anna heidan menna.	

2. Ja jos he sinulle sanovat: kuhunka meidan pitaa meneman? niin sano heille: nain sanoo Herra: jotka (ovat aiotut) kuolemaan, ne (menkaan) kuolemaan; jotka miekkaan, ne miekkaan; jotka nalkaan, ne nalkaan; ja jotka vankiuteen, ne vankiuteen.	

3. Silla mina tahdon maarata heille nelja kuritusta, sanoo Herra: miekan tappamaan, koirat repimaan, taivaan linnut ja pedot syomaan ja hukuttamaan.	

4. Ja mina tahdon ajaa heita sinne ja tanne jokaiseen valtakuntaan maan paalla, Manassen, Hiskian Juudan kuninkaan pojan tahden, niiden tahden, mitka han teki Jerusalemissa.	

5. Silla kuka tahtoo sinua armahtaa, Jerusalem? kuka sinua surkuttelee? kuka pitaa meneman ja saattaman rauhaa sinulle?	

6. Sina olet minun hyljannyt, sanoo Herra, ja olet minusta luopunut; sentahden olen mina ojentanut kateni sinua vastaan, hukuttaakseni sinua; mina suutun jo armahtamasta.	

7. Mina tahdon viskata heita viskimella ulos maakunnan porteista; ja minun kansani, joka ei tahdo kaantya menostansa, ne tahdon mina tehda kaikki isattomiksi ja kadottaa.	

8. Minulla pitaa enempi leskia oleman heidan seassansa, kuin santaa meressa; mina tahdon antaa tulla nuoren havittajan aitia vastaan, julkisen havittajan, ja annan akisti ja tapaturmaisesti langeta kaupungin paalle:	

9. Niin etta se, jolla seitseman lasta on, pitaa yksinaiseksi tuleman, ja sydamestansa huokaaman; silla hanen aurinkonsa pitaa varhain paivalla laskeman, etta hanen pitaa hapiaan tuleman ja hapeeman; ja ne kuin jaavat, tahdon mina antaa miekan alle heidan vihollisillensa, sanoo Herra."	

10. Voi minua, aitini, ettas minun synnytit riiteliaksi ja vastustajaksi koko maalle! En mina ole korkoa ottanut, eika he ole minua kasvulle antaneet, kuitenkin kaikki minulle kiroilevat.	

11. Herra sanoi: sinun jaaneilles pitaa viela hyvin kayman; mina tahdon joutua avukses hadan ja ahdistuksen aikana vihollista vastaan.	

12. Eiko rauta taitane sarkea sita rautaa ja vaskea, joka pohjoisesta tulee?	

13. Vaan mina tahdon (ennen) antaa sinun kalus ja tavaras raatelukseksi, ilman maksoa; ja se on kaikkein sinun synteis tahden kaikissa sinun rajoissas.	

14. Ja mina tahdon antaa sinun vietaa vihollistes kanssa siihen maahan, jota et sina tunne; silla tuli on minun vihassani syttynyt ja pitaa teidan paallanne palaman.	

15. Sina, Herra, sen tiedat, muista minua ja pida minusta suru, ja kosta minun vihollisilleni minun puolestani, ala viivyta vihaas, ota minua vastaan; silla sina tiedat, etta mina sinun tahtes havaistaan.	

16. Sinun sanas ovat saavutetut, ja mina olen ne kasittanyt, ja sinun sanas on minulle ilo ja sydamen lohdutus; ja mina olen nimitetty sinun nimes jalkeen, Herra Jumala Zebaot.	

17. En mina anna itsiani pilkkaajain pariin, enka iloitse (heidan kanssansa), vaan olen yksinansa sinun kates pelvon tahden: silla sina vihastut raskaasti minun paalleni.	

18. Miksi minun ahdistukseni kestaa niin kauvan, ja minun haavani ovat aivan pahat, niin ettei niita kukaan parantaa taida? Sina olet minulle niin kuin lahde, joka ei enaan vuotaa tahdo.	

19. Sentahden sanoo Herra nain: jos sina kaannyt (minun tykoni), niin mina tahdon kaantaa sinun, ja sinun pitaa seisoman minun edessani; ja jos sina eroitat hyvan pahasta, niin sinun pitaa oleman niinkuin minun suuni. Heidan pitaa kaantyman sinun tykos, ja et sina kaanny heidan tykonsa.	

20. Silla mina teen sinut vahvaksi vaskiseksi muuriksi tata kansaa vastaan, ja he sotivat sinua vastaan, vaan ei heidan pida sinua voittaman; silla mina olen sinun tykonas auttamassa sinua ja vapahtamassa sinua, sanoo Herra;	

21. Ja tahdon sinun vapahtaa ilkiain kasista, ja pelastaa sinua julmain vallasta.	

