Jeremian 24	
	
1. Katso, Herra osoitti minulle kaksi fikunakoria, pantua Herran templin eteen, sittekuin Nebukadnetsar, Babelin kuningas, oli vienyt pois Jekonian Jojakimin pojan Juudan kuninkaan, ja Juudan paamiehet, tyomiehet ja sepat Jerusalemista, ja tuonut Babeliin.	

2. Yhdessa korissa olivat aivan hyvat fikunat, niinkuin ensin kypsyneet fikunat; mutta toisessa korissa olivat aivan pahat fikunat, niin ettei niita taidettu syoda, etta he olivat niin pahat.	

3. Ja Herra sanoi minulle: Jeremia, mitas naet? Mina sanoin: fikunia; hyvat fikunat ovat aivan hyvat, ja pahat ovat aivan pahat, ettei niita taideta syoda, niin pahat ne ovat.	

4. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

5. Nain sanoo Herra Israelin Jumala; niinkuin namat fikunat ovat hyvat, niin mina tahdon myos armollisesti korjata Juudan vankeja, jotka mina tasta kaupungista olen lahettanyt Kaldean maalle hyvaksi;	

6. Ja tahdon armollisesti katsoa heidan puoleensa, ja tuoda heita tahan maahan jalleen, ja rakentaa heita ja en tahdo lyoda maahan, mina tahdon heita istuttaa ja en repia ylos,	

7. Ja antaa heille sydamen, etta he minun tuntevat, etta mina olen Herra; ja he ovat minun kansani, ja mina tahdon olla heidan Jumalansa; silla heidan pitaa kaikesta sydamestansa minun tykoni itsensa kaantaman.	

8. Mutta niinkuin pahat fikunat ovat pahat, ettei kukaan niita syoda taida, sanoo Herra, niin tahdon mina myos hyljata Zedekian, Juudan kuninkaan, niin myos hanen paamiehensa, ja mita Jerusalemiin jaanyt on, ja jotka tassa maassa viela ovat, ja jotka Egyptin maassa asuvat.	

9. Mina tahdon saattaa heille onnettomuuden ja en tahdo antaa heidan olla jossakussa valtakunnassa maan paalla, niin etta heidan pitaa hapiaan tuleman, sananparreksi, jutuksi ja kiroukseksi joka paikassa, kuhunka mina heidat ajava olen.	

10. Ja tahdon lahettaa miekan, nalan ja ruton heidan sekaansa, siihenasti kuin heidan pitaa maasta hukkuman, jonka mina heille ja heidan isillensa antanut olen.	

