Jeremian 26	
	
1. Jojakimin Josian pojan, Juudan kuninkaan, valtakunnan alussa tapahtui tama sana Herralta ja sanoi:	

2. Nain sanoo Herra: seiso Herran huoneen kartanolla ja saarnaa kaikkein Juudan kaupunkien edessa, jotka tanne tulevat rukoilemaan Herran huoneessa, kaikki ne sanat, jotka mina sinulle kaskenyt olen, sanoakses heille; ala mitaan siita vahenna:	

3. Jos he mitamaks taitavat kuulla ja kaantya kukin pahasta menostansa, etta minakin katuisin sita pahaa, jonka mina heille ajattelin tehda heidan pahan menonsa tahden.	

4. Ja sano heille: nain sanoo Herra: jos ette minua kuule, niin etta te vaellatte minun laissani, jonka mina olen pannut teidan eteenne,	

5. Etta te kuulette minun palveliaini, prophetain sanat, jotka mina varhain ja usiasti teille lahettanyt olen, ja ette kuitenkaan tahtoneet kuulla;	

6. Niin tahdon mina tehda talle huoneelle niinkuin Silolle, ja tahdon tehda taman kaupungin kaikille pakanaoille maan paalla kiroukseksi.	

7. Kuin papit, prophetat ja kaikki kansa kuulivat Jeremian naita sanoja puhuvan Herran huoneessa,	

8. Ja kuin Jeremia oli lopettanut puheensa, kaiken sen, minka Herra hanen kaskenyt oli sanoa kaikelle kansalle, tarttuivat papit haneen, ja prophetat ja kaikki kansa, ja sanoivat: sinun pitaa kaiketi kuoleman.	

9. Miksi sina tohdit ennustaa Herran nimeen ja sanoa: niin pitaa talle huoneelle tapahtuman kuin Silollekin, ja tama kaupunki pitaa niin kylmille tuleman, ettei siina kenkaan enaan asu? Ja kaikki kansa kokoontui Herran huoneessa Jeremiaa vastaan.	

10. Kuin Juudan ruhtinaat sen kuulivat, menivat he ylos kuninkaan huoneesta Herran huoneesen, ja istuivat Herran uuden portin eteen.	

11. Ja papit ja prophetat puhuivat ruhtinasten ja kaiken kansan edessa ja sanoivat: tama mies on kuolemaan viallinen; silla han on ennustanut tata kaupunkia vastaan, niinkuin te korvillanne kuulleet olette.	

12. Mutta Jeremia puhui kaikille ruhtinaille ja kaikelle kansalle, sanoen: Herra on minun lahettanyt kaikkia naita, joita te kuulleet olette, ennustamaan tata huonetta ja tata kaupunkia vastaan.	

13. Niin parantakaat nyt menonne ja olonne, ja kuulkaat Herran Jumalanne aanta; niin tahtoo myos Herra katua sita pahaa, jonka han on puhunut teita vastaan.	

14. Mutta mina, katso, mina olen teidan kasissanne: tehkaat minun kanssani, niinkuin teille parhain kelpaa.	

15. Kuitenkin pitaa teidan taydellisesti tietaman, etta jos te minun tapatte, niin te tuotatte viattoman veren teidan paallenne, ja taman kaupungin ja hanen asuvaistensa paalle; silla Herra on totisesti minun lahettanyt teidan tykonne, puhumaan naita kaikkia teidan korvainne edessa.	

16. Silloin sanoivat ruhtinaat ja kaikki kansa papeille ja prophetaille: ei tama mies ole viallinen kuolemaan; silla han on puhunut meille Herran Jumalamme nimeen.	

17. Ja muutamat maan vanhimmista nousivat, ja puhuivat kaikelle kansan joukolle ja sanoivat:	

18. Hiskian, Juudan kuninkaan, aikana oli yksi propheta, nimelta Miika, Maresasta; han puhui kaikelle Juudan kansalle ja sanoi: nain sanoo Herra Zebaot: Zion pitaa kynnettaman niinkuin pelto, ja Jerusalem pitaa kiviraunioksi tuleman ja templin vuori metsan kukkulaksi.	

19. Antoiko Hiskia, Juudan kuningas, ja koko Juudan kansa hanen tappaa? eiko he peljanneet Herraa ja rukoilleet Herran edessa? ja Herra katui sita pahaa, minka han oli puhunut heita vastaan; sentahden me teemme aivan pahoin meidan sielujamme vastaan.	

20. Oli myos yksi mies, joka ennusti Herran nimeen, Uria, Semajan poika Kirjatjearimista; han ennusti tata kaupunkia vastaan ja tata maakuntaa vastaan, niinkuin Jeremiakin.	

21. Mutta kuin kuningas Jojakim ja kaikki hanen voimallisensa ja valtamiehensa kuulivat hanen sanansa, tahtoi kuningas antaa hanen tappaa. Kuin Uria ymmarsi sen, pelkasi han ja pakeni ja meni Egyptiin.	

22. Mutta kuningas Jojakim lahetti miehet Egyptiin, Elnatanin Akborin pojan, ja muita hanen kanssansa, (jotka menivat) Egyptiin.	

23. Ja ne toivat Urian Egyptista ja veivat kuningas Jojakimin eteen, ja han antoi hanen tappaa miekalla, ja heittaa hanen ruumiinsa yhteisen kansan hautoihin.	

24. Kuitenkin oli Ahikamin, Saphanin pojan kasi Jeremian kanssa, ettei han tullut kansan kasiin tapettaa.	

