Jeremian 29	
	
1. Namat ovat kirjoituksen sanat, jotka Jeremia propheta lahetti Jerusalemista jaaneille vanhimmille, jotka olivat viedyt pois, ja papeille, ja prophetaille ja kaikelle kansalle, jotka Nebukadnetsar oli vienyt Jerusalemista Babeliin,	

2. Sittekuin kuningas Jekonia ja kuningatar, kamaripalveliat, ja Juudan ja Jerusalemin paamiehet seka puuseppain ja seppain kanssa olivat pois Jerusalemista,	

3. Elasan Saphanin pojan ja Gemarjan Hilkian pojan kautta, jotka Juudan kuningas Zedekia lahetti Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, tyko Babeliin; sanoen:	

4. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, kaikille vangeille, jotka mina olen antanut vieda pois Jerusalemista Babeliin:	

5. Rakentakaat huoneita, joissa te taidatte asua, istuttakaat puutarhoja, joissa te saisitte syoda hedelmia.	

6. Naikaat emantia, ja siittakaat poikia ja tyttaria, ja antakaat pojillenne emantia, ja naittakaat tyttarenne miehille, etta he synnyttaisivat poikia ja tyttaria; enentakaat itsianne siella, ettette vahenisi.	

7. Katsokaat sen kaupungin parasta, johonka mina olen teita antanut vietaa, ja rukoilkaat sen edesta Herraa; silla kuin se menestyy, niin myos te menestytte.	

8. Silla nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: alkaat antako prophetainne, jotka teidan tykonanne ovat, ja tietajanne pettaa teita, ja alkaat totelko unianne, joita te unissanne naette.	

9. Silla he ennustavat teille valhetta minun nimeeni: en mina ole heita lahettanyt, sanoo Herra.	

10. Silla nain sanoo Herra: kuin Babelissa seitsemankymmenta vuotta ovat kuluneet, niin mina tahdon etsia teita, ja herattaa armollisen sanani teidan paallenne, niin etta mina tahdon antaa teidan tulla tahan paikkaan jallensa.	

11. Silla mina kylla tiedan, mitka teista minun ajatukseni ovat, sanoo Herra: rauhan ja ei murheen ajatukset; etta mina olen antava teille sen lopun, jonka te toivotte.	

12. Ja teidan pitaa minua rukoileman, kayman ja anoman minulta, ja mina kuulen teita.	

13. Teidan pitaa etsiman minua ja loytaman minun: silla jos te etsitte minua kaikesta sydamestanne,	

14. Niin mina tahdon antaa itseni loytaa teilta, sanoo Herra, ja kaantaa teidan vankiutenne, ja koota teidan kaikesta kansasta ja kaikista paikoista, joihin mina teidat ajanut olin, sanoo Herra; ja tahdon antaa teidan tulla jallensa tahan paikkaan, josta mina olen antanut vieda teita pois.	

15. Mutta jos te ajattelette: Herra on herattanyt meille prophetaita Babelissa;	

16. Niin sanoo Herra nain siita kuninkaasta, joka istuu Davidin istuimella, ja kaikesta kansasta, joka tassa kaupungissa asuu, teidan veljistanne, jotka ei teidan kanssanne lahteneet vankiuteen,	

17. Nain tosin sanoo Herra Zebaot: katso, mina lahetan heidan sekaansa miekan, nalan ja ruton, ja teen heille niinkuin pahoille fikunoille, joita ei syoda taideta, etta ne niin pahat ovat.	

18. Ja vainoon heita miekalla, nalalla ja rutolla, ja panen heidat kulkiaksi kaikissa valtakunnissa maan paalla, etta heidan pitaa tuleman kiroukseksi, ihmeeksi, havaistykseksi ja pilkaksi kaikkein kansain seassa, kuhunka mina heidat ajava olen;	

19. Ettei he kuulleet minun sanojani, sanoo Herra, joita mina varhain minun palveliaini prophetain kanssa heille lahettanyt olen; mutta ette tahtoneet kuulla, sanoo Herra.	

20. Mutta te kaikki, jotka vangittuina olette viedyt pois, jotka mina olen Jerusalemista antanut menna Babeliin, kuulkaat Herran sanaa:	

21. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala, Ahabia Kolajan poikaa ja Zedekiaa Maasejan poikaa vastaan, jotka teille minun nimeeni valhetta ennustavat: katso, mina annan heidat Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, kasiin, hanen pitaa antaman heita lyoda teidan silmainne edessa.	

22. Ja heita pitaa sadateltaman kaikkein Juudan vankein seassa, jotka ovat Babelissa, ja sanottaman: Herra tehkoon sinulle niinkuin Zedekialle ja Ahabille, jotka Babelin kuningas antoi tulessa paistaa:	

23. Etta he tekivat hulluuden Israelissa, ja makasivat muiden emantia, ja saarnasivat valhetta minun nimeeni, jota en mina ollut heille kaskenyt. Ja mina sen tiedan ja todistan, sanoo Herra.	

24. Ja Semajaa vastaan Nehalamista pitaa sinun puhuman, sanoen:	

25. Nain puhuu Herra Zebaot, Israelin Jumala, sanoen: etta sina sinun nimellas olet lahettanyt kirjoituksen kaikelle kansalle, joka on Jerusalemissa, ja papille Zephanialle Maasejan pojalle, ja kaikille papeille, ja sanonut:	

26. Herra on asettanut sinun papiksi, papin Jehojadan siaan, olemaan esimiehet Herran huoneessa, ylitse kaikkein mielipuolten ennustajain, panemaan heita vankiuteen ja jalkapuuhun.	

27. Miksi et sina siis nuhtele Jeremiaa Anatotista, joka teille ennustaa?	

28. Silla han on lahettanyt meidan tykomme Babeliin, ja antanut meille sanoa: viela nyt pitaa oleman aikaa, rakentakaat huoneita ja asukaat niissa, ja istuttakaat puutarhoja, syodaksenne niista hedelmia.	

29. Ja kuin pappi Zephania oli lukenut sen kirjoituksen Jeremian prophetan kuullen,	

30. Niin tapahtui Herran sana Jeremialle ja sanoi:	

31. Laheta kaikkein vankein tyko ja anna heille sanoa: nain sanoo Herra Semajaa vastaan Nehalamista: etta Semaja ennustaa teille, ja en kuitenkaan mina ole hanta lahettanyt, ja on tehnyt, etta te luotatte valheesen,	

32. Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina tahdon kostaa Semajalle Nehalamista ja hanen siemenellensa, niin ettei yhdenkaan pida hanen omistansa pysyman taman kansan seassa, eika pida nakeman sita hyvaa, jonka mina tahdon tehda kansalleni, sanoo Herra; silla han on puheellansa kaantanyt heidat pois Herrasta.	

