Jeremian 44	
	
1. Tama on se sana, joka Jeremialle tapahtui, kaikista Juudalaisista, jotka Egyptin maalla asuivat, jotka asuivat Migdolissa, Tahpanheksessa, Nophissa, Patroksen maalla, ja sanoi:	

2. Nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: te olette nahneet kaiken sen pahan, jonka mina olen antanut tulla Jerusalemin paalle, ja kaikkein Juudan kaupunkein paalle; ja katso, tanapana ovat ne havitettyna, niin ettei kenkaan niissa asu:	

3. Heidan pahuutensa tahden, jonka he tekivat vihoittaen minua, ja menivat ja suitsuttivat ja palvelivat muita jumalia, joita ei he, eli te, eika teidan isanne tunteneet.	

4. Ja mina lahetin varhain ja usein teidan tykonne kaikki palveliani prophetat, ja kaskin teille sanoa: alkaat tehko senkaltaisia kauhistuksia, joita mina vihaan;	

5. Mutta ei he totelleet, eika kallistaneet korviansa kaantymaan pahuudestansa, ja ei suitsuttamaan muille jumalille.	

6. Sentahden syttyi myos minun vihani ja julmuuteni, ja paloi Juudan kaupunkein paalla, ja Jerusalemin katuin paalla, niin ne ovat kukistetuiksi ja autioiksi tulleet, niinkuin se tanapana loydetaan.	

7. Nyt, nain sanoo Herra Jumala Zebaot, Israelin Jumala: miksi te teette taman suuren pahan vastaan omaa henkeanne? etta teidan seassanne pitaa havitettaman seka mies etta vaimo, seka lapset etta imevaiset Juudasta, ja ei pida yhtaan teista jaaman,	

8. Etta te niin vihoitatte minun kattenne toilla, ja suitsutatte muille jumalille Egyptin maalla, johon te olette menneet asumaan, etta teidan pitaa havitetyksi, ja kiroukseksi ja havaistykseksi kaikkein pakanain seassa maan paalla tuleman.	

9. Oletteko te unhottaneet isainne onnettomuuden, Juudan kuningasten onnettomuuden, heidan emantainsa onnettomuuden, niin myos teidan oman onnettomuutenne, ja teidan emantainne onnettomuuden, joka teille on tapahtunut Juudan maalla ja Jerusalemin kaduilla?	

10. Kuitenkin ei he viela ole tahan paivaan asti itsiansa noyryyttaneet, ja ei myos mitaan pelkaa; ja ei vaella minun laissani ja saadyissani, jotka mina teidan eteenne ja teidan isainne eteen pannut olen.	

11. Sentahden sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala nain: katso, mina panen minun kasvoni teita vastaan onnettomuudeksi, ja koko Juudan pitaa havitetyksi tuleman.	

12. Ja mina otan jaaneet Juudasta, jotka ovat kasvonsa tavoittaneet mennaksensa Egyptin maalle, asumaan siella, ja he kaikki pitaa lopetettaman, Egyptin maalla pitaa heidan miekalla kaatuman ja nalalla hukkuman, seka pienet etta suuret; heidan pitaa kuoleman miekalla ja nalalla, ja pitaa tuleman sadatukseksi, ihmeeksi, kiroukseksi ja havaistykseksi.	

13. Mina tahdon rangaista Egyptin maan asuvaisia miekalla, nalalla ja rutolla, niinkuin mina tein Jerusalemille;	

14. Niin ettei Juudan jaaneista ketaan pida paaseman eika jaaman, jotka kuitenkin sita varten tanne Egyptin maalle asumaan tulleet ovat, etta he taas Juudan maalle palajaisivat, johonka he mielellansa jalleen asumaan tulisivat; mutta ei heidan pida sinne palajaman, paitsi niita, jotka taalta pakenevat.	

15. Niin kaikki ne miehet vastasivat Jeremiaa, jotka kylla tiesivat, etta heidan emantansa muille jumalille olivat suitsuttaneet, niin myos kaikki vaimot, joita siella suuri joukko oli, ja kaikki kansa, jotka Egyptin maalla, Patroksessa asuivat, ja sanoivat:	

16. Sen sanan jalkeen, jonka sina meille Herran nimeen sanot, emme tahdo sinua suinkaan kuulla;	

17. Vaan me tahdomme kaiketi tehda kaiken sen sanan peraan, joka meidan suustamme kay, ja tahdomme taivaan kuningattarelle suitsuttaa, ja hanelle juomauhria uhrata, niinkuin me ja meidan isamme, meidan kuninkaamme ja paamiehemmme tehneet ovat Juudan kaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla. Silloin meilla oli leipaa kylla, ja me olimme autuaat, ja emme nahneet onnettomuutta.	

18. Mutta sittekuin kuin me lakkasimme suitsuttamasta taivaan kuningattarelle, ja juomauhria hanelle uhraamasta, niin me kaikki koyhiksi tulimme ja olemme miekan ja nalan kautta hukkuneet.	

19. Ja vaikka me taivaan haltiattarelle suitsuttaisimme ja juomauhria uhraisimme, niin emme sita tee ilman meidan miestemme tahtoa, kuin me hanelle leipia leivomme ja juomauhria uhraamme.	

20. Silloin Jeremia sanoi kaikelle kansalle, seka miehille etta vaimoille, ja kaikelle kansalle, joka hanta niin vastannut oli sanoen:	

21. Sepa se on, etta Herra on muistanut sen suitsuttamisen, jonka Juudan kaupungeissa ja Jerusalemin kaduilla tehneet olette, ynna teidan isainne, kuningastenne, paamiestenne ja kaiken maakunnan kansan kanssa, ja pani sen sydameensa.	

22. Niin ettei Herra voinut teidan pahaa menoanne enaan karsia ja niita kauhistuksia, joita te teitte; joista myos teidan maanne on autioksi, ihmeeksi ja kiroukseksi tullut, niin ettei kenkaan siina asu, niinkuin tanapana nahtava on.	

23. etta te suitsutitte, ja Herraa vastaan syntia teitte, ja ette totelleet Herran aanta, ette myos hanen laissansa, saadyissansa ja todistuksissansa vaeltaneet; sentahden myos tama onnettomuus teille tapahtuu, niinkuin tanapana nahtava on.	

24. Ja Jeremia sanoi kaikelle kansalle ja kaikille vaimoille: kuulkaat Herran sanaa kaikki, jotka Juudasta Egyptin maassa olette.	

25. Nain puhuu Herra Zebaot, Israelin Jumala, sanoen: te ja teidan vaimonne olette suullanne puhuneet ja kasillanne tayttaneet, mita te sanoitte: meidan lupauksemme me kaiketi tahdomme pitaa, jonka me taivaan kuningattarelle luvanneet olemme, etta me hanelle pyhaa savua suitsuttaisimme, ja juomauhria uhraisimme: te olette lupauksenne kylla pitaneet, ja lupauksenne tyolla tayttaneet.	

26. Niin kuulkaat siis Herran sanaa, kaikki Juudasta, jotka Egyptin maalla asutte: katso, mina vannon suuren nimeni kautta, sanoo Herra: ettei minun nimeni pida enaan jonkun ihmisen suusta Juudasta koko Egyptin maassa nimitettaman, joka sanois: niin totta kuin Herra, Herra elaa.	

27. Katso, mina tahdon valvoa heita vastaan heidan pahaksensa ja en heidan hyvaksensa, niin etta jokainen, joka Juudasta Egyptin maalla on, pitaa miekalla ja nalalla hukkuman, siihenasti etta he lopetetuksi tulevat.	

28. Mutta jotka miekan valttavat, niiden pitaa kuitenkin Egyptin maalta Juudan maahan vahassa joukossa palajaman. Ja niin pitaa kaikki jaaneet Juudasta, jotka Egyptin maahan asumaan menneet olivat, ymmartaman, kummanko sanat todeksi joutuvat, minun vai heidan.	

29. Ja tama olkoon teille merkiksi, sanoo Herra: silla mina tahdon teita tassa paikassa rangaista, etta tietaisitte minun sanani tulevan todeksi, teille onnettomuudeksi;	

30. Nain sanoo Herra: katso, mina tahdon hyljata Pharao Hophran, Egyptin kuninkaan, hanen vihollistensa kasiin ja niiden kasiin, jotka hanen henkeansa vaijyvat, niinkuin mina Zedekiankin, Juudan kuninkaan, hylkasin Nebukadnetsarin, Babelin kuninkaan, hanen vihollistensa kateen, ja sen joka hanen henkeansa vaijyi.	

