Jeremian 47	
	
1. Tama on Herran sana, joka tapahtui propheta Jeremialle Philistealaisia vastaan, ennenkuin Pharao loi Gatsan.	

2. Nain sanoo Herra: katso, vedet pitaa nouseman pohjoisesta, josta pitaa tuleman tulvavirta, niin etta se kay ylitse maan, ja mita sen paalla on, ja kaupungit niiden kanssa, jotka niissa asuvat: ja ihmisten pitaa huutaman, kaikkein maan asuvaisten valittaman,	

3. Humun tahden heidan vakevista hevosistansa, jotka siella juoksevat, ja heidan vaununsa tominan tahden, ja heidan ratastensa kopinan tahden; niin ettei isain pida ymparillensa katsoman lastensa peraan, niin epailyksissa pitaa heidan oleman,	

4. Sen paivan tahden, joka tulee kukistamaan kaikki Philistealaiset, ja havittamaan Tyroa ja Sidonia, ynna kaikkein muiden heidan auttajainsa kanssa; silla Herra on kukistava Philistealaisia, jaaneita Kaphtorin luodossa.	

5. Gatsan pitaa paljaspaaksi joutuman, ja Askalon ynna jaaneiden kanssa heidan laaksoissansa havitettaman; kuinka kauvan sina itsias repelet?	

6. Kuinka kauvan sina, Herran miekka, et tahdo lakata? mene jo tuppees, lepaa ja ole alallas.	

7. Mutta kuinka sina taidat lakata, etta Herra on antanut sinulle kaskyn Askalonia vastaan, ja asettanut sinun meren satamia vastaan.	

