Jeremian 51	
	
1. Nain sanoo Herra: katso, mina nostan ankaran ilman Babelia vastaan ja hanen asuvaisiansa vastaan, jotka itsensa ovat asettaneet minua vastaan.	

2. Ja lahetan viskaajat Babeliin, joiden pitaa hanta viskaaman, ja tyhjentaman hanen maansa; naiden pitaa joka paikassa oleman hanen ymparillansa hanen onnettomuutensa paivana.	

3. Silla hanen ampujansa ei pida taitaman ampua, ja hanen varustettunsa ei pida taitaman itsiansa varjella. Alkaat siis saastako hanen nuorukaisiansa, tappakaat kaikki hanen sotajoukkonsa.	

4. Niin etta lyodyt makasivat Kaldean maalla, ja pistetyt hanen kaduillansa.	

5. Silla Israel ja Juuda ei pida Jumalaltansa, Herralta Zebaotilta leskeksi hylkajattaman; vaikka heidan maansa on kovin rikkonut Israelin Pyhaa vastaan.	

6. Paetkaat Babelista, etta jokainen pelastais sielunsa, ettette hukkuisi hanen pahuudessansa; silla tama on Herran koston aika ja han tahtoo haenlle maksaa hanen ansionsa jalkeen.	

7. Kultainen malja on Babel Herran kadessa, joka on koko maailman juovuttanut; pakanat ovat juoneet hanen viinastansa, sentahden ovat pakanat niin hulluiksi tulleet.	

8. Kuinka pian Babel on kaatunut ja murskaksi lyoty! valittakaat hanta, ottakaat myos voidetta hanen haavallensa, jos han mitamaks taitais parantua.	

9. Me paransimme Babelia, mutta ei han terveeksi tullut; antakaat siis hanen olla, ja kaykaamme itsekukin maallensa; silla hanen rangaistuksensa ulottuu hamaan taivaasen, ja astuu pilviin ylos.	

10. Herra on tuonut edes meidan vanhurskautemme: tulkaat ja luetelkaamme Herran meidan Jumalamme toita Zionissa.	

11. Teroittakaat nuolet, ja valmistakaat kilvet: Herra on herattanyt Medin kuningasten sydamen; silla hanen ajatuksensa on Babelia vastaan, havittaa hanta. Silla tama on Herran kosto, hanen temppelinsa kosto.	

12. Ripustakaat lippu ylos Babelin muurille, asettakaat vartio, pankaat vartiat, toimittakaat vaijyjat; silla Herra ajattelee jotain, ja on myos tayttava, mita han Babelin asuvaisia vastaan on puhunut.	

13. Sina, joka suuren veden tykona asut, jolla myos ovat suuret tavarat, sinun loppus on tullut, ja sinun ahneutes on lakannut.	

14. Herra Zebaot on vannonut itse kauttansa: mina tahdon tayttaa sinun ihmisilla, niinkuin ruohomadoilla, heidan pitaa laulaman sinusta ilovirren.	

15. Joka maan voimallansa tehnyt on, ja maanpiirin viisaudellansa vahvistanut, ja taivaat toimellisuudellansa venyttanyt.	

16. Kuin han jylisee, niin on paljo vetta taivaan alla; han tempaa pilvet ylos hamasta maan aaresta; han tekee leimaukset sateessa, ja tuo tuulen kammioistansa.	

17. Kaikki ihmiset ovat tomppelit taidossansa, ja jokainen kultaseppa havaistaan kuvinensa; silla heidan kuvansa ovat petos, ja ei ole niissa henkea.	

18. Ne ovat sula turhuus ja petollinen tyo; heidan taytyy hukkua, kuin heita etsitaan.	

19. Mutta Jakobin osa ei ole senkaltainen, vaan han on se, joka kaikki luonut on, (Israel on) hanen perimisensa valtikka: Herra Zebaot on hanen nimensa.	

20. Sina olet minun vasarani, minun sota-aseeni: ja mina lyon kauttas pakanat ja havitan valtakunnat.	

21. Mina lyon sinun kauttas hevoset, ratsastajat, ja rikon sinun kauttas vaunut ja niiden ajajat.	

22. Mina lyon sinun kauttas miehet ja vaimot, ja lyon sinun kauttas vanhat ja nuoret, ja sinun kauttas nuorukaiset ja neitseet.	

23. Mina lyon sinun kauttas paimenet ja heidan laumansa, mina lyon sinun kauttas peltomiehet ja juhdat, ja lyon sinun kauttas ruhtinaat ja paamiehet.	

24. Silla mina tahdon maksaa Babelille ja kaikille Kaldean asuvaisille kaiken heidan pahuutensa, jonka he ovat Zionille tehneet, teidan silmanne edessa, sanoo Herra.	

25. Katso, mina tulen sinun tykos, sina vahingollinen vuori, joka koko maailman turmelet, sanoo Herra, ja ojennan kateni sinun ylitses, ja vieritan sinun alas vuorelta, ja teen poltetun vuoren sinusta.	

26. Niin ettei sinusta ei kulmakivia eika perustuskivia taideta ottaa; vaan sinun pitaa oleman ijankaikkisen aution, sanoo Herra.	

27. Nostakaat lippu ylos maalla, soittakaat torvella pakanain seassa, varustakaat pakanat hanta vastaan, kutsukaat hanta vastaan (namat) valtakunnat: Ararat, Minni ja Askenas; toimittakaat sodanpaamiehet hanta vastaan, tuokaat hevoset niinkuin julmat vapsaiset.	

28. Varustakaat pakanat hanta vastaan, Median kuninkaat, hanen ruhtinaansa ja kaikki hanen paamiehensa, ja kaikki hanen valtansa maakunta.	

29. Ja maan pitaa vapiseman ja peljastyman; silla Herran ajatukset tahtovat tulla taytetyksi Babelia vastaan, niin etta han tekee Babelin maan autioksi, jossa ei kenenkaan pida asuman.	

30. Babelin sankarit ei pida uskaltaman menna sotaan, vaan linnoissa pysyman, heidan vakevyytensa on pois, ja ovat tulleet niinkuin vaimot; hanen asumisensa ovat sytytetyt, ja hanen telkensa taitetut rikki.	

31. Tassa juoksee yksi toisensa editse, ja yksi sanansaattaja kohtaa toista, ilmoittamaan Babelin kuninkaalle, etta hanen kaupunkinsa on hamaan loppuun asti voitettu,	

32. Ja luotuspaikat suljetut, ja jarvet poltetut, ja sotavaki pelkuriksi tullut.	

33. Silla nain sanoo Herra Zebaot, Israelin Jumala: Babelin tytar on niinkuin riihen permanto, hanen tappamisensa aika on tullut; viela vahan ajan perasta tulee hanen niittamisensa aika.	

34. Nebukadnetsar, Babelin kuningas on minun syonyt, ja kukistanut minun; han on tehnyt minun tyhjaksi astiaksi; han on niellyt minun niinkuin lohikarme, han on tayttanyt vatsansa minun herkuistani; han on minun ajanut pois.	

35. Mutta nyt loytaan Babelissa se vaaryys, jota minulle ja minun lihalleni on tehty, sanoo Zionin asuva, ja minun vereni Kaldean asuvaisten paalle, sanoo Jerusalem.	

36. Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina toimitan sinun asias, ja kostan sinun kostos; mina kuivaan hanen merensa, ja annan kuivata hanen kaivonsa.	

37. Ja Babelin pitaa tuleman kiviraunioksi ja lohikarmeiden asumasiaksi, ihmeeksi ja viheltamiseksi, niin ettei kenenkaan pida siella asuman.	

38. Heidan kaikkein pitaa kiljuman niinkuin jalopeurat, ja huutaman niinkuin nuoret jalopeurat.	

39. Mina panen heidan juomisensa helteesen, ja juovutan heidat, niin etta heidan pitaa iloiseksi tuleman, ja makaaman ijankaikkista unta, josta ei heidan ikana pida heraaman, sanoo Herra.	

40. Mina vien heidat alas niinkuin karitsat teurastettaa, niinkuin oinaat ja kauriit.	

41. Kuinka Sesak on niin voitettu, ja ylistetty koko maailmassa niin kiinni otettu? Kuinka on Babel tullut ihmeeksi pakanain seassa?	

42. Meri on kaynyt Babelin ylitse, ja se on peitetty monella aallolla.	

43. Hanen kaupunkinsa ovat hyljatyt, kuivaksi ja kylmaksi maaksi tulleet, maaksi, jossa ei kenkaan asu, ja kussa ei yhtaan ihmista vaella.	

44. Silla mina etsin Belia Babelissa, ja repaisen hanen kurkustansa ulos sen, minka han on niellyt; ja pakanain ei pida enaan juokseman hanen tykonsa; Babelin muurit ovat myos maahan jaonneet.	

45. Lahtekaat sielta ulos, minun kansani, ja jokainen pelastakoon sielunsa Herran julmasta vihasta.	

46. Teidan sydamenne taitais muutoin pehmeaksi tulla ja naantya siita sanomasta, jonka maalla pitaa kuuluman; silla yhtena vuonna pitaa sanoman kuuluman, niin myos toisena vuonna, sanoman vakivallasta maalla, ja yhden ruhtinaan oleman toista vastaan.	

47. Sentahden katso, aika tulee, etta mina Babelin epajumalat etsin, ja koko hanen maansa pitaa tuleman hapiaan, ja kaikki hanen lyotynsa pitaa siella makaaman.	

48. Taivaan ja maan ja kaikki, mita niissa on, pitaa iloitseman Babelista, etta hanen kukistajansa ovat tulleet pohjasta, sanoo Herra.	

49. Ja niinkuin Babel Israelissa on kaatanut lyodyt, niin pitaa myos lyodyt Babelissa kaattaman kaikessa maassa.	

50. Menkaat siis matkaanne te, jotka olette valttaneet miekan, ja alkaat kauvan viipyko; ajatelkaat Herran paalle kaukaisella maalla, ja pitakaat Jerusalem mielessanne.	

51. Me olemme hapiaan tulleet, kuin me kuulimme sen havaistyksen; ja hapia peitti meidan kasvomme, kuin muukalaiset tulivat Herran huoneen pyhaan.	

52. Sentahden katso, aika tulee, sanoo Herra, etta mina hanen epajumalansa etsin; ja koko maalla pitaa kuolemahaavoilla lyodyt huokaaman.	

53. Jos Babel astuis ylos taivaasen ja kiinnittais itsensa korkeuteen, niin pitaa kuitenkin minulta kukistajat tuleman hanen paallensa, sanoo Herra.	

54. Aani kuuluu Babelista, suuri valitus Kaldean maalta.	

55. Silla Herra havittaa Babelin, han havittaa hanen niin suurella riekunalla ja kapinalla, etta hanen aaltonsa pauhaavat, niinkuin isot vedet.	

56. Silla havittaja on tullut Babelin paalle, hanen sankarinsa kasitetaan, heidan joutsensa taitetaan; silla koston Jumala, Herra maksaa taydellisesti hanelle.	

57. Mina juovutan hanen ruhtinaansa, tietajansa, herransa, paamiehensa ja voimallisensa, niin etta heidan pitaa lepaaman ijankaikkista unta, josta ei heidan enaan pida heraaman, sanoo Kuningas, jonka nimi on Herra Zebaot.	

58. Nain sanoo Herra Zebaot: suuren Babelin muurit pitaa alta kaivettaman, ja hanen korkiat ovensa tulella poltettaman, etta pakanain tyon pitaa turhan oleman, ja poltettaman, mita kansa vaivalla on rakentanut.	

59. Taman on se sana, jonka propheta Jeremia kaski Serajalle Nerijan pojalle, Mahsejan pojan, kuin han Zedekian, Juudan kuninkaan kanssa meni Babeliin hanen valtakuntansa neljantena vuotena. Ja Seraja oli rauhallinen ruhtinas.	

60. Ja Jeremia kirjoitti yhteen kirjaan kaiken onnettomuuden, joka piti Babelin paalle tuleman, kaikki namat sanat, jotka ovat kirjoitetut Babelia vastaan.	

61. Ja Jeremia sanoi Serajalle: kuin sina tulet Babeliin, niin katso ja lue kaikki namat sanat.	

62. Ja sano: Herra! sina olet puhunut tata paikkaa vastaan, havittaakses sita, niin ettei kenenkaan pitaisi asuman tassa, ei ihmista eika elainta, vaan oleman ijankaikkisena autiona.	

63. Ja kuin olet lukenut kaiken taman kirjan, niin sido siihen kivi, ja paiskaa se keskelle Phratia,	

64. Ja sano: nain pitaa Babeli upotettaman, ja ei jalleen nouseman ylos siita onnettomuudesta, jonka mina tuotan hanen paallensa, vaan hukkuman. Tahan asti ovat Jeremian sanat.	

