2 Pietarin 3	
	
1. Taman nyt toisen lahetyskirjan mina teille, minun rakkaani, kirjoitan, jolla mina heratan ja neuvon teidan vakaata mieltanne,	

2. Etta te muistaisitte ne sanat, jotka ennen pyhilta prophetailta sanotut ovat, ja myos meidan kaskymme, jotka olemme Herran ja Vapahtajan apostolit.	

3. Ja tietakaat se ensin, etta viimeisina paivina tulevat pilkkaajat, jotka oman himonsa jalkeen vaeltavat,	

4. Ja sanovat: kussa on lupaus hanen tulemisestansa? Silla siita paivasta, kuin isat ovat nukkuneet, pysyvat kaikki niinkuin ne luonnon alusta olleet ovat.	

5. Mutta tietaen ei he tahdo tietaa, etta taivaat muinen olivat, ja maa vedesta, joka vedessa Jumalan sanan kautta seisoo.	

6. Kuitenkin siihen aikaan se maailma niiden kautta vedenpaisumisella hukkui.	

7. Niin myos ne taivaat ja maa, jotka nyt ovat, hanen sanansa kautta saastetaan tulen varaksi tuomiopaivaan asti, jona jumalattomat ihmiset kadotetaan.	

8. Mutta tata yhta ei pida teilta salattaman, minun rakkaani: yksi paiva on Herran edessa niinkuin tuhannen ajastaikaa, ja tuhannen ajastaikaa niinkuin yksi paiva.	

9. Ei Herra viivyta lupaustansa, (niinkuin muutamat sen viipyvan luulevat,) vaan han on meidan kanssamme karsivainen, ja ei tahdo, etta jonkun pitais hukkuman, vaan etta jokainen itsensa parannukseen kaantais.	

10. Mutta Herran paiva on tuleva niinkuin varas yolla, ja silloin taivaat suurella pauhinalla menevat pois, mutta elementit pitaa palavuudesta sulaman, ja maa, ja rakennukset, jotka hanessa ovat, pitaa palaman ylos.	

11. Etta kaikki namat pitaa katooman, minkakaltaiset tulee teidan silloin olla pyhissa menoissa ja jumalisuudessa:	

12. Niin etta te odotatte ja ikavoitsette Jumalan paivan tulemista, jona taivaat tulesta raukeevat ja elementit palavuudesta sulavat?	

13. Mutta me odotamme uusia taivaita ja uutta maata hanen lupauksensa jalkeen, joissa vanhurskaus asuu.	

14. Sentahden, minun rakkaani, etta te naita odotatte, niin ahkeroitkaat, etta te hanen edessansa puhtaiksi ja nuhteettomiksi rauhassa loydettaisiin;	

15. Ja lukekaat meidan Herran Jesuksen Kristuksen pitkamielisyys teidan autuudeksenne, niinkuin myos meidan rakas veljemme Paavali siita viisaudesta, joka hanelle annettu on, teille on kirjoittanut,	

16. Joka myos jokaisessa kirjassansa naista puhuu, joissa muutamat ovat tyolaat ymmartaa, jotka taitamattomat ja huikentelevaiset turmelevat, niinkuin muutkin Raamatut, omaksi kadotukseksensa.	

17. Nyt etta te, minun rakkaani, sen jo ennen tiedatte, niin karttakaat, ettette vieteltaisi jumalattomain eksytyksella ynna heidan kanssansa, ja lankeaisi pois omasta vahvuudestanne,	

18. Vaan kasvakaat meidan Herramme ja Vapahtajan Jesuksen Kristuksen armossa ja tuntemisessa: jolle olkoon kunnia seka nyt etta ijankaikkiseen aikaan, amen!	

