Tuomarien 10	
	
1. AbiMelekin jalkeen nousi Isaskarilainen Tola, Dodan pojan Puan poika, auttamaan Israelia. Ja han asui Samirissa, Ephraimin vuorella,	

2. Ja tuomitsi Israelia kolmekolmattakymmenta ajastaikaa, ja kuoli ja haudattiin Samiriin.	

3. Hanen jalkeensa nousi Jair Gileadilainen ja tuomitsi Israelia kaksikolmattakymmenta ajastaikaa.	

4. Ja hanella oli kolmekymmenta poikaa, jotka ajoivat kolmellakymmenella aasin varsalla, ja heilla oli kolmekymmenta kaupunkia, jotka kutsuttiin Jairin kyliksi tahan paivaan asti ja ovat Gileadin maalla.	

5. Ja Jair kuoli ja haudattiin Kamoniin.	

6. Mutta Israelin lapset tekivat viela pahaa Herran edessa, ja palvelivat Baalia ja Astarotia, ja Syrian jumalia, ja Zidonin jumalia, ja Moabin jumalia, ja Ammonin lasten jumalia, ja Philistealaisten jumalia, ja luopuivat Herrasta ja ei palvelleet hanta.	

7. Niin julmistui Herran viha Israelin ylitse, ja han myi heidat Philistealaisten ja Ammonin lasten kateen.	

8. Ja he vaativat ja vaivasivat siita vuodesta kaikkia Israelin lapsia kahdeksantoistakymmenta ajastaikaa, kaikkia Israelin lapsia, jotka olivat talla puolella Jordania, Amorilaisten maalla, joka on Gileadissa.	

9. Ja Ammonin lapset matkustivat Jordanin ylitse ja sotivat Juudaa, BenJaminia ja Ephraimin huonetta vastaan, ja Israel suuresti ahdistettiin.	

10. Niin huusivat Israelin lapset Herran tyko, sanoen: me olemme syntia tehneet sinua vastaan; silla me olemme hyljanneet meidan Jumalamme ja palvelleet Baalia.	

11. Mutta Herra sanoi Israelin lapsille: Eiko Egyptilaiset, Amorilaiset, Ammonilaiset, Philistealaiset,	

12. Ja Zidonilaiset, Amalekilaiset ja Maonilaiset ole teita vaivanneet? ja mina autin teita heidan kasistansa, kuin te minun tykoni huusitte.	

13. Niin te hylkasitte minun, ja olette palvelleet muita jumalia: sentahden en mina teita tahdo auttaa.	

14. Menkaat ja rukoilkaat niita jumalia, jotka te valinneet olette, antakaat niiden auttaa teitanne ahdistuksenne aikana.	

15. Mutta Israelin lapset vastasivat Herralle: me olemme syntia tehneet, tee meidan kanssamme niinkuin sinulle otollinen on, kuitenkin auta meita talla ajalla.	

16. Ja he panivat tykoansa vieraat jumalat pois, ja palvelivat Herraa; ja hanen sielunsa suuresti armahti Israelin vaivaa.	

17. Ja Ammonin lapset kokoontuivat ja sioittivat itsensa Gileadiin; mutta Israelin lapset kokoontuivat ja sioittivat itsensa Mitspaan.	

18. Ja kansa ja ylimmaiset Gileadista sanoivat toinen toisellensa: kuka rupee ensisti sotimaan Ammonin lapsia vastaan, hanen pitaa oleman kaikkein Gileadin asuvaisten paaruhtinaan.	

