Tuomarien 13	
	
1. Ja Israelin lapset tekivat viela pahaa Herran edessa, ja Herra antoi heidat Philistealaisten kasiin neljaksikymmeneksi ajastajaksi.	

2. Mutta yksi mies oli Zorasta Danin sukukunnasta, Manoak nimelta, ja hanen emantansa oli hedelmatoin ja ei synnyttanyt.	

3. Ja Herran enkeli ilmestyi vaimolle ja sanoi hanelle: katso, sina olet nyt hedelmatoin ja et synnyttanyt; mutta sinun pitaa siittaman ja synnyttaman pojan.	

4. Niin karta nyt, ettes juo viinaa eli vakevaa juomaa ja ettes mitaan saastaista syo.	

5. Silla katso, sina tulet raskaaksi ja synnytat pojan, jonka paan paalle ei pida yksikaan partaveitsi tuleman; silla se lapsi pitaa oleman Jumalan natsir aitinsa kohdusta, ja han rupee vapahtamaan Israelia Philistealaisten kadesta.	

6. Niin tuli vaimo ja ilmoitti sen miehellensa ja sanoi: Jumalan mies tuli minun tykoni, ja han oli nakyansa niinkuin Jumalan enkeli sangen peljattava, ja en mina hanta kysynyt, kusta han oli, eika hankaan nimeansa ilmoittanut minulle.	

7. Mutta han sanoi minulle: katso, sina tulet hedelmalliseksi ja synnytat pojan: ala siis nyt juo viinaa taikka vakevaa juomaa, ala myos syo mitaan saastaista; silla se lapsi pitaa oleman Jumalan natsir aitinsa kohdusta niin kuolemaansa asti.	

8. Ja Manoak rukoili Herraa ja sanoi: ah minun Herrani! anna sen Jumalan miehen, jonkas lahetit, tulla meidan tykomme jalleen, etta han meita opettais, mita meidan tekeman pitaa lapselle, joka syntyva on.	

9. Ja Jumala kuuli Manoakin aanen: ja Jumalan enkeli tuli jalleen vaimon tyko, ja han istui kedolla ja hanen miehensa Manoak ei ollut hanen kanssansa.	

10. Niin han kiiruusti juoksi ja tiettavaksi teki sen miehellensa, ja sanoi hanelle: katso, se mies, joka ennen tuli minun tykoni, on minulle ilmestynyt.	

11. Manoak nousi ja seurasi emantaansa ja tuli miehen tyko ja sanoi hanelle: oletkos se mies, joka puhuttelit vaimoa? Han sanoi: olen.	

12. Ja Manoak sanoi: kuin nyt tapahtuu, mita sanonut olet: minkakaltaiset pitaa lapsen tavat ja hanen tyonsa oleman?	

13. Herran enkeli sanoi Manoakille: vaimon pitaa karttaman kaikkia niita, mita hanelle sanonut olen.	

14. Ei hanen pida syoman siita, mika viinapuusta tullut on, ja ei hanen pida viinaa taikka vakevaa juomaa juoman eika mitaan saastaista syoman: kaikki kuin mina hanelle kaskin, pitaa hanen pitaman.	

15. Manoak sanoi Herran enkelille: Jospa tahtoisit viipya, me valmistamme sinulle vohlan.	

16. Mutta Herran enkeli vastasi Manoakille: Vaikkas saisitkin minun viipymaan, en mina kuitenkaan soisi sinun leipaas, mutta jos tahdot uhrata polttouhria, niin uhraa se Herralle; silla ei Manoak tietanyt sita Herran enkeliksi.	

17. Ja Manoak sanoi Herran enkelille: mika sinun nimes on, etta me sinua ylistaisimme, kuin se tapahtuu, minka sanonut olet?	

18. Herran enkeli sanoi hanelle: miksis kysyt minun nimeani, joka ihmeellinen on?	

19. Niin otti Manoak vohlan ja ruokauhrin ja uhrasi sen kallion paalla Herralle, ja han teki ihmeen; mutta Manoak emantinensa naki sen.	

20. Ja tapahtui, kuin liekki nousi alttarilta taivaaseen pain, meni Herran enkeli myos ylos alttarin liekissa. Ja Manoak emantinensa naki sen, ja lankesivat kasvoillensa maahan.	

21. Ja ei Herran enkeli enaa nakynyt Manoakille ja hanen emannallensa. Niin ymmarsi Manoak sen Herran enkeliksi.	

22. Ja Manoak sanoi emannallensa: totisesti me kuolemme, etta naimme Jumalan.	

23. Mutta hanen emantansa vastasi hanta: jos Herra olis tahtonut meidat tappaa, niin ei han olisi ottanut polttouhria ja ruokauhria vastaan meidan kadestamme, eika olisi osoittanut meille kaikkia naita, eika myos antanut meidan naita kuulla, niinkuin tapahtunut on.	

24. Ja vaimo synnyti pojan ja kutsui hanen Simson; ja lapsi kasvoi, ja Herra siunasi hanta.	

25. Ja Herran henki rupesi vaikuttamaan hanessa Danin leirissa, Zoran ja Estaolin valilla.	

