Tuomarien 14	
	
1. Ja Simson meni alas Timnatiin, ja han naki vaimon Timnatissa Philistealaisten tytarten seassa.	

2. Ja kuin han tuli sielta, sanoi han isallensa ja aidillensa: mina nain vaimon Timnatissa Philistealaisten tyttarista: ottakaat se minulle emannaksi.	

3. Ja hanen isansa ja aitinsa sanoivat hanelle: eiko yhtaan vaimoa ole veljeis tytarten seassa ja kaikessa minun kansassani, ettas menet ottamaan emantaa Philistealaisista, jotka ovat ymparileikkaamattomat? Ja Simson sanoi isallensa: salli minulle tama, silla han kelpaa minun silmilleni.	

4. Mutta hanen isansa ja aitinsa ei tietaneet sen olevan Herralta; silla han etsi tilaa Philistealaisia vastaan, ja Philistealaiset hallitsivat silloin Israelia.	

5. Niin Simson meni isansa ja aitinsa kanssa alas Timnatiin, ja he tulivat Timnatin viinamakein tyko, ja katso, nuori jalopeura tuli kiljuin hanta vastaan.	

6. Ja Herran henki tuli voimalliseksi hanessa, ja han repaisi sen kappaleiksi, niinkuin han olis vohlan revaissyt, ja ei ollut mitaan hanen kadessansa; ja ei han sanonut mitaan isallensa eika aidillensa, mita han tehnyt oli.	

7. Kuin han sinne alas tuli, puhutteli han vaimoa, ja han kelpasi Simsonille.	

8. Ja muutamain paivain perasta tuli han jalleen ottamaan hanta, ja poikkesi tielta katsomaan jalopeuran raatoa, ja katso, kimalaispesa oli jalopeuran raadossa ja hunajaa.	

9. Ja han otti sen kateensa tiella kaydessansa syodaksensa, meni isansa ja aitinsa tyko ja antoi heidan myos sita syoda; mutta ei han ilmoittanut hunajaa ottaneensa jalopeuran raadosta.	

10. Ja kuin hanen isansa tuli alas vaimon tyko, valmisti Simson siella haat, niinkuin nuoren vaen tapa oli.	

11. Ja kuin he nakivat hanen, antoivat he hanelle kolmekymmenta kansalaista, hanen tykonansa olemaan.	

12. Mutta Simson sanoi heille: mina panen teidan eteenne arvoituksen, jos sen minulle seitsemana haapaivana oikein selitatte ja arvaatte, niin mina annan teille kolmekymmenta paitaa ja kolmekymmenta vaatekertaa.	

13. Mutta jollette taida sita selittaa minulle, niin teidan pitaa antaman minulle kolmekymmenta paitaa ja kolmekymmenta vaatekertaa. Ja he sanoivat hanelle: annas meidan kuulla arvoitukses.	

14. Ja han sanoi heille: ruoka laksi syomarista ja makeus vakevasta. Ja ei he taitaneet kolmena paivana arvoitusta selittaa.	

15. Ja seitsemantena paivana puhuivat he Simsonin emannalle: houkuttele miestas ilmoittamaan meille arvoitusta, taikka me poltamme sinun ja sinun isas huoneen tulella. Sentahdenko me olemme tanne kutsutut, etta han meidan hyvyytemme omistais, elikka ei?	

16. Niin Simsonin emanta itki hanen edessansa ja sanoi: sina olet minulle vihainen ja et minua rakasta: sina panit minun kansani lapsille arvoituksen, ja et minulle sita sanonut. Han sanoi hanelle: katso, isalleni ja aidilleni en mina sita ilmoittanut, pitaisko minun sen sinulle sanoman?	

17. Ja han itki hanen edessansa kaikki ne seitseman haapaivaa, ja seitsemantena paivana ilmoitti han sen hanelle; silla han suuresti vaati hanta. Ja han sanoi kansansa lapsille arvoituksen.	

18. Mutta seitsemantena paivana ennen kuin aurinko laski, sanoivat kaupungin miehet hanelle: mika on hunajaa makiampi, ja mika jalopeuraa vakevampi? Han sanoi heille: jollette olisi kyntaneet minun vasikallani, ette olisi saaneet tietaa arvoitustani.	

19. Ja Herran henki tuli voimalliseksi hanessa ja han meni Askaloniin ja loi siella kolmekymmenta miesta, joiden vaatteet han otti, ja antoi vaatekerrat niille, jotka arvoituksen selittaneet olivat. Ja han kovin julmistui vihassansa ja meni ylos isansa huoneeseen.	

20. Mutta Simsonin emanta huoli yhdelle kansalaisistansa, joka oli Simsonin kumppani.	

