Saarnaajan 2	
	
1. Mina sanoin sydamessani: Tule, mina tahdon koetella sinua ilolla, nauti hyvaa. Mutta katso, sekin oli turhuutta.	

2. Naurusta mina sanoin: "Mieletonta!" ja ilosta: "Mita se toimittaa?"	

3. Mina mietin mielessani virkistaa ruumistani viinilla - kuitenkin niin, etta sydameni harrastaisi viisautta - ja noudattaa tyhmyytta, kunnes saisin nahda, mika olisi ihmislapsille hyva, heidan tehdaksensa sita taivaan alla lyhyina elamansa paivina.	

4. Mina tein suuria toita: rakensin itselleni taloja, istutin itselleni viinitarhoja.	

5. Mina laitoin itselleni puutarhoja ja puistoja ja istutin niihin kaikkinaisia hedelmapuita.	

6. Mina tein itselleni vesilammikoita kastellakseni niista metsikoita, joissa puita kasvoi.	

7. Mina ostin orjia ja orjattaria, ja kotona syntyneitakin minulla oli; myos oli minulla karjaa, raavaita ja lampaita, paljon enemman kuin kenellakaan niista, jotka olivat olleet ennen minua Jerusalemissa.	

8. Mina kokosin itselleni myoskin hopeata ja kultaa ja kuninkaitten ja maakuntien aarteita ja hankin itselleni laulajia ja laulajattaria ja ihmislasten iloja, vaimon, jopa vaimoja.	

9. Mina tulin suureksi ja yha suuremmaksi, yli kaikkien, jotka olivat olleet ennen minua Jerusalemissa. Sen ohessa pysyi minussa viisauteni.	

10. Enka mina pidattanyt silmiani mistaan, mita ne pyysivat, enka kieltanyt sydameltani mitaan iloa, silla minun sydameni iloitsi kaikesta vaivannaostani, ja se oli minun osani kaikesta vaivannaostani.	

11. Mutta kun mina kaansin huomioni kaikkiin toihin, joita minun kateni olivat tehneet, ja vaivannakoon, jolla olin vaivannut itseani niita tehdessani, niin katso: se oli kaikki turhuutta ja tuulen tavoittelua; eika ole hyotya mistaan auringon alla.	

12. Kun mina kaannyin katsomaan viisautta ja mielettomyytta ja tyhmyytta - silla mita taitaa ihminen, joka tulee kuninkaan jalkeen, muuta kuin tehda, mita jo ennen on tehty? -	

13. niin mina nain, etta viisaus on hyodyllisempi tyhmyytta, niinkuin valo on pimeytta hyodyllisempi.	

14. Viisaalla on silmat paassansa, tyhma taas vaeltaa pimeassa; mutta mina tulin tietamaan myos sen, etta toisen kay niinkuin toisenkin.	

15. Ja mina sanoin sydamessani: Se, mika kohtaa tyhmaa, kohtaa minuakin; miksi olen sitten niin tuiki viisaaksi tullut? Ja mina sanoin sydamessani: Tamakin on turhuutta.	

16. Silla ei jaa viisaasta, niinkuin ei tyhmastakaan, ikuista muistoa, kun kerran tulevina paivina kaikki unhotetaan; ja eiko kuole viisas niinkuin tyhmakin?	

17. Niin mina kyllastyin elamaan, silla minusta oli pahaa se, mika tapahtuu auringon alla, koskapa kaikki on turhuutta ja tuulen tavoittelua.	

18. Ja mina kyllastyin kaikkeen vaivannakooni, jolla olin vaivannut itseani auringon alla, koska minun taytyy se jattaa ihmiselle, joka tulee minun jalkeeni.	

19. Ja kuka tietaa, onko han viisas vai tyhma? Mutta hallitsemaan han tulee kaikkia minun vaivannakoni hedelmia, joiden tahden mina olen vaivannut itseani ja ollut viisas auringon alla. Tamakin on turhuutta.	

20. Niin mina annoin sydameni vaipua epatoivoon kaikesta vaivannaostani, jolla olin vaivannut itseani auringon alla.	

21. Silla niin on: ihmisen, joka on vaivaa nahnyt toimien viisaudella, tiedolla ja kunnolla, taytyy antaa kaikki ihmiselle, joka ei ole siita vaivaa nahnyt, hanen osaksensa. Sekin on turhuutta ja on suuri onnettomuus.	

22. Silla mita saa ihminen kaikesta vaivannaostansa ja sydamensa pyrkimyksesta, jolla han vaivaa itseansa auringon alla?	

23. Ovathan kaikki hanen paivansa pelkkaa tuskaa ja hanen tyonsa surua, eika yollakaan hanen sydamensa saa lepoa. Tamakin on turhuutta.	

24. Ei ole ihmisella muuta onnea kuin syoda ja juoda ja antaa sielunsa nauttia hyvaa vaivannakonsa ohessa; mutta mina tulin nakemaan, etta sekin tulee Jumalan kadesta.	

25. - "Silla kuka voi syoda ja kuka nauttia ilman minua?" -	

26. Silla han antaa ihmiselle, joka on hanelle otollinen, viisautta, tietoa ja iloa; mutta syntiselle han antaa tyoksi koota ja kartuttaa annettavaksi sille, joka on otollinen Jumalalle. Sekin on turhuutta ja tuulen tavoittelua.	

