1 Samuelin 3	
	
1. Ja nuorukainen Samuel palveli Elin edessa Herraa; ja Herran sana oli kallis siihen aikaan, ja ei ollut ilmoituksia.	

2. Ja tapahtui siihen aikaan, etta Eli makasi siallansa, ja hanen silmansa rupesivat pimentymaan, niin ettei han nahnyt.	

3. Ja Samuel makasi Herran templissa, siina kuin Jumalan arkki oli, ennenkuin Jumalan lamppu sammutettiin.	

4. Ja Herra kutsui Samuelia; han vastasi: katso, tassa mina olen.	

5. Ja han juoksi Elin tyko ja sanoi: katso, tassa mina olen, sina kutsuit minua. Han sanoi: en mina kutsunut, mene jalleen ja pane maata; ja han meni ja pani maata.	

6. Ja Herra kutsui taas Samuelia, ja Samuel nousi ja meni Elin tyko, ja sanoi: katso, tassa mina olen, sina kutsuit minua. Han sanoi: en mina kutsunut sinua, minun poikani, mene jalleen ja pane maata.	

7. Mutta Samuel ei tuntenut silloin viela Herraa; ja Herran sana ei ollut viela ilmoitettu hanelle.	

8. Ja Herra kutsui Samuelia viela kolmannen kerran, ja han nousi ja meni Elin tyko, ja sanoi: katso, tassa mina olen, sina kutsuit minua. Niin ymmarsi Eli, etta Herra kutsui nuorukaista.	

9. Ja Eli sanoi Samuelille: mene ja pane maata, ja jos sinua viela kutsutaan, niin sano: puhu, Herra! silla sinun palvelias kuulee. Samuel meni ja pani maata siallensa.	

10. Niin tuli Herra ja seisoi siella, ja kutsui niinkuin ennenkin: Samuel, Samuel. Ja Samuel sanoi: puhu! silla sinun palvelias kuulee.	

11. Ja Herra sanoi Samuelille: katso, mina teen yhden asian Israelissa, niin etta sen molemmat korvat pitaa soiman, joka sen kuulee.	

12. Sina paivana tuotan mina Elille kaikki ne mitka mina hanen huonettansa vastaan puhunut olen: mina alan ja paatan sen.	

13. Ja mina tahdon tehda hanelle tiettavaksi, etta mina olen Tuomari hanen huoneellensa ijankaikkisesti sen pahan tyon tahden, etta han tiesi poikansa hapiallisesti itsensa kayttaneen, ja ei kertaakaan vihaisesti katsonut heidan paallensa.	

14. Sentahden olen mina vannonut Elin huoneelle, etta tama Elin huoneen pahateko ei pida lepytettaman uhrilla eika ruokauhrilla ijankaikkisesti.	

15. Ja Samuel makasi huomeneen asti, ja avasi Herran huoneen oven. Ja Samuel ei tohtinut ilmoittaa Elille sita nakya.	

16. Niin kutsui Eli hanen ja sanoi: Samuel poikani; han vastasi: katso, tassa mina olen.	

17. Han sanoi: mika sana se on, joka sinulle sanottiin? ala salaa sita minulta. Jumala tehkoon sinulle sen ja sen, jos sina jotain salaat mnulta siita mika sinulle sanottu on.	

18. Niin Samuel sanoi hanelle kaikki ja ei hanelta mitaan salannut. Vaan han sanoi: han on Herra, han tehkoon niinkuin hanelle on kelvollinen.	

19. Ja Samuel kasvoi, ja Herra oli hanen kanssansa, ja ei langennut yhtakaan kaikista hanen sanoistansa maahan.	

20. Ja koko Israel, hamasta Danista niin BerSabaan, tunsi Samuelin uskolliseksi Herran prophetaksi.	

21. Ja Herra taas ilmestyi hanelle Silossa; silla Herra oli ilmaantunut Samuelille Silossa Herran sanan kautta.	

