1 Samuelin 8	
	
1. Ja tapahtui, kuin Samuel vanhentui, etta han pani poikansa Israelin tuomariksi.	

2. Hanen esikoisensa nimi oli Joel ja toisen Abia, jotka tuomarit olivat BerSabassa.	

3. Mutta hanen poikansa ei vaeltaneet hanen teissansa, vaan poikkesivat ahneuden peraan, ja ottivat lahjoja, ja kaansivat oikeuden.	

4. Niin kaikki Israelin vanhimmat kokosivat itsensa ja tulivat Samuelin tyko Ramaan,	

5. Ja sanoivat hanelle: katso, sina olet vanhentunut, ja sinun poikas ei vaella sinun teissas. Niin aseta nyt meille kuningas, joka meita tuomitsis, niinkuin kaikilla pakanoillakin on.	

6. Ja Samuel otti sen pahaksi, etta he sanoivat: anna meille kuningas, joka meita tuomitsis; ja Samuel rukoili Herraa.	

7. Ja Herra sanoi Samuelille: kuule kansan aanta kaikissa niissa, mita he sinulle sanovat; silla ei he ole sinua hyljanneet, vaan minun he ovat hyljanneet, etten mina heita hallitsisi;	

8. Niinkuin he aina tehneet ovat siita paivasta kuin mina heidat vein Egyptista tahan paivaan asti, ja ovat minun hyljanneet ja palvelleet vieraita jumalia: niin tekevat he myos sinulle.	

9. Kuule siis nyt heidan aanensa: kuitenkin ettas ahkerasti todistat heita vastaan ja ilmoitat heille kuninkaan oikeuden, joka heita hallitseva on.	

10. Ja Samuel sanoi kaikki Herran sanat kansalle, joka hanelta kuningasta anoi.	

11. Ja sanoi: tama pitaa oleman kuninkaan oikeus, joka teita vallitseva on: teidan poikanne ottaa han ja panee vaunu- ja hevosmiehiksensa ja vaunuinsa edellajuoksioiksi,	

12. Ja panee paamiehiksi tuhannen ja viidenkymmenen paalle, ja kyntajiksi, joiden hanen peltonsa kyntaman pitaa, ja elonleikkaajiksi eloonsa, ja sotakaluinsa ja vaunukaluinsa tekioiksi.	

13. Ja teidan tyttarenne ottaa han voidetten tekioiksi, keittajiksi ja leipojiksi.	

14. Han ottaa myos teidan parhaat peltonne, viinamakenne ja oljypuunne, ja antaa ne palvelioillensa;	

15. Ja ottaa teilta kymmenykset teidan jyvistanne ja viinastanne, ja antaa huovillensa ja palvelioillensa.	

16. Han ottaa myos palvelianne ja piikanne, ja parhaat nuorukaisenne, ja aasinne, ja panee ne tyohonsa.	

17. Han ottaa laumastanne kymmenykset: ja teidan pitaa oleman hanen orjansa.	

18. Niin te silloin huudatte kuninkaanne tahden, jonka te olette teillenne valinneet; vaan silloin ei Herra kuule teita.	

19. Ja ei kansa totellut Samuelin aanta, vaan sanoi: ei millaan muotoa, vaan kuningas pitaa meilla oleman,	

20. Etta me myos olisimme niinkuin kaikki muut pakanat, ja etta meidan kuninkaamme tuomitsis meita ja menis edellamme, kuin meidan pitaa sotiman.	

21. Ja niin Samuel kuuli kaikkia niita mita kansa sanoi, ja puhui ne Herran korvain edessa.	

22. Niin sanoi Herra Samuelille: kuule heidan aanensa ja aseta heille kuningas. Ja Samuel sanoi Israelin miehille: menkaat matkaanne kukin kaupunkiinsa.	

