1 Samuelin 10	
	
<div class="versenum">1.</div> Niin otti Samuel oljyastian ja kaasi hanen paansa paalle, ja antoi suuta hanen ja sanoi: naetkos, etta Herra on sinun voidellut paamieheksi perimisensa paalle?	

<div class="versenum">2.</div> Kuin sina menet minun tykoani tanapana pois, niin sina loydat kaksi miesta Rakelin haudan tykona Zelsassa, BenJaminin rajassa: ne sanovat sinulle: aasintammat, joitas olet lahtenyt etsimaan, ovat loydetyt: ja katso, ei isas pida silleen lukua aaseista, vaan murehtii teita ja sanoo: mita minun pitaa tekeman pojalleni?	

<div class="versenum">3.</div> Ja kuin edemmaksi siita menet, niin sina tulet Taborin lakeudelle, siina kohtaavat sinua kolme miesta, jotka Jumalan tyko ylos BetEliin menevat: ensimainen kantaa kolme vohlaa, ja toinen kantaa kolme kappaletta leipaa, ja kolmas kantaa viinaleilia.	

<div class="versenum">4.</div> Ja ne tervehtivat sinua ystavallisesti, antavat sinulle kaksi leipaa: ota ne heidan kadestansa.	

<div class="versenum">5.</div> Sitte tulet sina Jumalan korkeudelle, kussa Philistealaisten leirit ovat. Ja pitaa tapahtuman, etta tultuas kaupunkiin, kohtaat prophetain joukon, jotka ovat tulleet korkeudelta, ja heidan edellansa kantele ja trumpu, huilut ja harput, ja he propheteeraavat.	

<div class="versenum">6.</div> Ja Herran henki tulee sinussa voimalliseksi, ettas propheteeraat heidan kanssansa ja tulet toiseksi mieheksi.	

<div class="versenum">7.</div> Ja kuin namat merkit tapahtuvat sinulle, niin tee kaikki, mita etees tulee; silla Jumala on sinun kanssas.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta sinun pitaa meneman minun edellani alas Gilgaliin, ja katso, mina tulen sinne sinun tykos uhraamaan polttouhria ja kiitosuhria: seitseman paivaa pitaa sinun odottaman, siihenasti kuin mina tulen sinun tykos ja ilmoitan sinulle, mita sinun pitaa tekeman.	

<div class="versenum">9.</div> Ja tapahtui, etta kuin han oli kaantanyt selkansa Samuelin puoleen ja meni hanen tykoansa pois, antoi Jumala hanelle toisen sydamen; ja kaikki namat merkit tapahtuivat sina paivana.	

<div class="versenum">10.</div> Ja kuin he tulivat sinne korkeudelle, katso, prophetain joukko kohtasi hanta, ja Jumalan henki tuli voimalliseksi hanessa, etta han propheteerasi heidan keskellansa.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin hanen kaikki nakivat jotka ennen hanen tunteneet olivat, ja katso, han propheteerasi prophetain kanssa, sanoivat he toinen toisellensa: mita Kisin pojalle tapahtunut on? onko Saul myos prophetain seassa?	

<div class="versenum">12.</div> Ja yksi vastasi siella ja sanoi: kuka on heidan isansa? Siita on sananlasku tullut onko Saul myos prophetain seassa?	

<div class="versenum">13.</div> Ja kuin han lakkasi propheteeraamasta, tuli han korkeudelle.	

<div class="versenum">14.</div> Mutta Saulin seta sanoi hanelle ja hanen palveliallensa: kussa te kavitte? Ja han sanoi: me etsimme aasintammoja, ja kuin me naimme, ettemme loytaneet, tulimme me Samuelin tyko.	

<div class="versenum">15.</div> Niin sanoi Saulin seta: sano siis minulle, mita Samuel sanoi teille?	

<div class="versenum">16.</div> Saul vastasi sedallensa: han sanoi yksivakaisesti aasintammat jo loydetyksi; mutta kuninkaan valtakunnasta ei han mitaan hanelle puhunut, mita Samuel hanelle sanonut oli.	

<div class="versenum">17.</div> Mutta Samuel antoi kutsua kansan kokoon Herran tyko Mitspaan.	

<div class="versenum">18.</div> Ja sanoi Israelin lapsille: nain sanoo Herra Israelin Jumala: mina johdatin Israelin Egyptista, ja vapahdin teidat Egyptilaisten kasista ja kaikkein valtakuntain kasista, jotka teita vaivasivat.	

<div class="versenum">19.</div> Ja te hylkasitte tanapana teidan Jumalanne, joka teidat kaikesta vastoinkaymisestanne ja murheestanne auttanut on, ja sanoitte: pane meille kuningas. Nyt siis kaykaat Herran eteen sukuinne ja paamiestenne jalkeen.	

<div class="versenum">20.</div> Kuin Samuel oli koonnut kaikki Israelin sukukunnat, lankesi arpa BenJaminin sukuun.	

<div class="versenum">21.</div> Mutta kuin han BenJaminin suvun kutsui lankoinensa edes, lankesi arpa Matrin suvun paalle, ja lankesi Kisin pojan Saulin paalle. Ja he etsivat hanta, mutta ei hanta loydetty.	

<div class="versenum">22.</div> Ja he kysyivat Herralta, oliko han viela sinne tuleva. Herra vastasi: katso, han on lymyttanyt itsensa astiain alle.	

<div class="versenum">23.</div> Niin he juoksivat ja toivat hanen sielta. Ja han seisoi kansan keskella, ja han oli paatansa pitempi kaikkea kansaa.	

<div class="versenum">24.</div> Ja Samuel sanoi kaikelle kansalle: naetteko, kenenka Herra on valinnut? silla ei hanen vertaistansa ole yhtaan kaikessa kansassa. Niin huusi kaikki kansa ja sanoi: olkoon kuninkaalle onneksi!	

<div class="versenum">25.</div> Ja Samuel sanoi kansalle kaikki valtakunnan oikeuden, ja kirjoitti kirjaan, ja pani sen Herran eteen. Ja Samuel paasti kaiken kansan, itsekunkin kotiansa.	

<div class="versenum">26.</div> Ja Saul meni myos kotia Gibeaan, ja yksi osa sotavaesta meni hanen kanssansa, joiden sydamen Jumala kaansi.	

<div class="versenum">27.</div> Mutta monikahdat Belialin lapset sanoivat: mita tama auttaa meita? ja katsoivat hanen ylon ja ei tuoneet hanelle mitaan lahjaa. Mutta han teeskenteli, niinkuin ei han sita kuullutkaan olisi.	

