1 Samuelin 10	
	
1. Niin otti Samuel oljyastian ja kaasi hanen paansa paalle, ja antoi suuta hanen ja sanoi: naetkos, etta Herra on sinun voidellut paamieheksi perimisensa paalle?	

2. Kuin sina menet minun tykoani tanapana pois, niin sina loydat kaksi miesta Rakelin haudan tykona Zelsassa, BenJaminin rajassa: ne sanovat sinulle: aasintammat, joitas olet lahtenyt etsimaan, ovat loydetyt: ja katso, ei isas pida silleen lukua aaseista, vaan murehtii teita ja sanoo: mita minun pitaa tekeman pojalleni?	

3. Ja kuin edemmaksi siita menet, niin sina tulet Taborin lakeudelle, siina kohtaavat sinua kolme miesta, jotka Jumalan tyko ylos BetEliin menevat: ensimainen kantaa kolme vohlaa, ja toinen kantaa kolme kappaletta leipaa, ja kolmas kantaa viinaleilia.	

4. Ja ne tervehtivat sinua ystavallisesti, antavat sinulle kaksi leipaa: ota ne heidan kadestansa.	

5. Sitte tulet sina Jumalan korkeudelle, kussa Philistealaisten leirit ovat. Ja pitaa tapahtuman, etta tultuas kaupunkiin, kohtaat prophetain joukon, jotka ovat tulleet korkeudelta, ja heidan edellansa kantele ja trumpu, huilut ja harput, ja he propheteeraavat.	

6. Ja Herran henki tulee sinussa voimalliseksi, ettas propheteeraat heidan kanssansa ja tulet toiseksi mieheksi.	

7. Ja kuin namat merkit tapahtuvat sinulle, niin tee kaikki, mita etees tulee; silla Jumala on sinun kanssas.	

8. Mutta sinun pitaa meneman minun edellani alas Gilgaliin, ja katso, mina tulen sinne sinun tykos uhraamaan polttouhria ja kiitosuhria: seitseman paivaa pitaa sinun odottaman, siihenasti kuin mina tulen sinun tykos ja ilmoitan sinulle, mita sinun pitaa tekeman.	

9. Ja tapahtui, etta kuin han oli kaantanyt selkansa Samuelin puoleen ja meni hanen tykoansa pois, antoi Jumala hanelle toisen sydamen; ja kaikki namat merkit tapahtuivat sina paivana.	

10. Ja kuin he tulivat sinne korkeudelle, katso, prophetain joukko kohtasi hanta, ja Jumalan henki tuli voimalliseksi hanessa, etta han propheteerasi heidan keskellansa.	

11. Kuin hanen kaikki nakivat jotka ennen hanen tunteneet olivat, ja katso, han propheteerasi prophetain kanssa, sanoivat he toinen toisellensa: mita Kisin pojalle tapahtunut on? onko Saul myos prophetain seassa?	

12. Ja yksi vastasi siella ja sanoi: kuka on heidan isansa? Siita on sananlasku tullut onko Saul myos prophetain seassa?	

13. Ja kuin han lakkasi propheteeraamasta, tuli han korkeudelle.	

14. Mutta Saulin seta sanoi hanelle ja hanen palveliallensa: kussa te kavitte? Ja han sanoi: me etsimme aasintammoja, ja kuin me naimme, ettemme loytaneet, tulimme me Samuelin tyko.	

15. Niin sanoi Saulin seta: sano siis minulle, mita Samuel sanoi teille?	

16. Saul vastasi sedallensa: han sanoi yksivakaisesti aasintammat jo loydetyksi; mutta kuninkaan valtakunnasta ei han mitaan hanelle puhunut, mita Samuel hanelle sanonut oli.	

17. Mutta Samuel antoi kutsua kansan kokoon Herran tyko Mitspaan.	

18. Ja sanoi Israelin lapsille: nain sanoo Herra Israelin Jumala: mina johdatin Israelin Egyptista, ja vapahdin teidat Egyptilaisten kasista ja kaikkein valtakuntain kasista, jotka teita vaivasivat.	

19. Ja te hylkasitte tanapana teidan Jumalanne, joka teidat kaikesta vastoinkaymisestanne ja murheestanne auttanut on, ja sanoitte: pane meille kuningas. Nyt siis kaykaat Herran eteen sukuinne ja paamiestenne jalkeen.	

20. Kuin Samuel oli koonnut kaikki Israelin sukukunnat, lankesi arpa BenJaminin sukuun.	

21. Mutta kuin han BenJaminin suvun kutsui lankoinensa edes, lankesi arpa Matrin suvun paalle, ja lankesi Kisin pojan Saulin paalle. Ja he etsivat hanta, mutta ei hanta loydetty.	

22. Ja he kysyivat Herralta, oliko han viela sinne tuleva. Herra vastasi: katso, han on lymyttanyt itsensa astiain alle.	

23. Niin he juoksivat ja toivat hanen sielta. Ja han seisoi kansan keskella, ja han oli paatansa pitempi kaikkea kansaa.	

24. Ja Samuel sanoi kaikelle kansalle: naetteko, kenenka Herra on valinnut? silla ei hanen vertaistansa ole yhtaan kaikessa kansassa. Niin huusi kaikki kansa ja sanoi: olkoon kuninkaalle onneksi!	

25. Ja Samuel sanoi kansalle kaikki valtakunnan oikeuden, ja kirjoitti kirjaan, ja pani sen Herran eteen. Ja Samuel paasti kaiken kansan, itsekunkin kotiansa.	

26. Ja Saul meni myos kotia Gibeaan, ja yksi osa sotavaesta meni hanen kanssansa, joiden sydamen Jumala kaansi.	

27. Mutta monikahdat Belialin lapset sanoivat: mita tama auttaa meita? ja katsoivat hanen ylon ja ei tuoneet hanelle mitaan lahjaa. Mutta han teeskenteli, niinkuin ei han sita kuullutkaan olisi.	

