1 Samuelin 17	
	
<div class="versenum">1.</div> Niin Philistealaiset kokosivat sotavakensa sotaan, ja tulivat kokoon Sokoon, joka on Juudassa, ja asettivat leirinsa Sokon ja Asekan valille Dammimin rajalle.	

<div class="versenum">2.</div> Mutta Saul ja Israelin miehet menivat kokoon, ja asettivat leirinsa Tammilaaksoon, ja valmistivat itsensa sotimaan Philistealaisia vastaan.	

<div class="versenum">3.</div> Ja Philistealaiset seisoivat vuorella siella, ja Israelilaiset seisoivat vuorella taalla, etta laakso oli heidan valillansa.	

<div class="versenum">4.</div> Niin tuli Philistealaisten leirista yksi mies heidan keskellensa, Goljat nimelta, Gatista, kuusi kyynaraa ja kammenen leveyden pitka.	

<div class="versenum">5.</div> Ja hanella oli vaskilakki paassansa ja suomuksen kaltainen pantsari yllansa, ja hanen pantsarinsa painoi viisituhatta siklia vaskea,	

<div class="versenum">6.</div> Ja vaskiset saappaat jaloissansa ja vaskikilpi hartioillansa,	

<div class="versenum">7.</div> Ja hanen keihaansa varsi oli niinkuin kankaan orsi, ja hanen keihaansa rauta painoi kuusisataa siklia rautaa. Ja hanen kilpensa kantaja kavi hanen edellansa.	

<div class="versenum">8.</div> Ja han seisoi ja huusi Israelin joukolle, ja sanoi heille: miksi te laksitte valmistamaan teitanne sotaan; enko mina ole Philistealainen, ja te olette Saulin palveliat? valitkaat yksi teistanne, joka tulee tanne alas minun tykoni.	

<div class="versenum">9.</div> Jos han voi sotia minua vastaan ja lyo minun, niin me olemme teidan palvelianne, mutta jos mina hanen voitan ja lyon hanen, niin teidan pitaa oleman meidan palveliamme ja teidan pitaa meita palveleman.	

<div class="versenum">10.</div> Ja Philistealainen sanoi: mina hapaisin tanapana Israelin sotajoukon; antakaat minulle mies, me sodimme keskenamme.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin Saul ja koko Israel kuuli namat Philistealaisten puheet, hammastyivat he, ja pelkasivat suuresti.	

<div class="versenum">12.</div> Mutta David oli Ephratin miehen poika Juudan Betlehemista, joka kutsuttiin Isai, hanella oli kahdeksan poikaa, ja oli vanha mies Saulin aikaan ja ijallinen miesten seassa.	

<div class="versenum">13.</div> Ja kolme Isain vanhimpaa poikaa olivat lahteneet Saulin kanssa sotaan; hanen kolmen poikansa nimet, jotka olivat menneet sotaan olivat Eliab esikoinen, ja toinen Abinadab ja kolmas, Samma.	

<div class="versenum">14.</div> Ja David oli nuorin; vaan ne kolme vanhinta menivat Saulin kanssa.	

<div class="versenum">15.</div> Mutta David meni kotiansa jalleen Saulin tykoa, kaitsemaan isansa lampaita Betlehemiin.	

<div class="versenum">16.</div> Ja Philistealainen tuli varhain aamulla ja ehtoona, ja sita tekoa han teki neljakymmenta paivaa.	

<div class="versenum">17.</div> Ja Isai sanoi pojallensa Davidille: ota veljilles tama epha kuivatuita tahkapaita ja namat kymmenen leipaa, ja vie ne leiriin veljeis tyko,	

<div class="versenum">18.</div> Ja kanna namat kymmenen tuoretta juustoa paamiehelle; ja etsi veljias, jos he rauhassa ovat, ja pane mielees, mita he sinulle kaskevat.	

<div class="versenum">19.</div> Mutta Saul ja he kaikki Israelin miehet olivat Tammilaaksossa ja sotivat Philistealaisia vastaan.	

<div class="versenum">20.</div> Niin David nousi varhain aamulla ja jatti lampaat paimenen haltuun, kantoi ja meni matkaansa, niinkuin Isai hanta kaskenyt oli, ja tuli leiriin, ja sotavaki oli lahtenyt ulos sotaan, ja huusivat suurella aanella sotimaan.	

<div class="versenum">21.</div> Silla Israel ja Philistealaiset olivat valmistaneet itsensa sotimaan toinen toistansa vastaan.	

<div class="versenum">22.</div> Niin David jatti kalut, jotka han kantoi, kalunvartijalle, ja juoksi sodan rintaan, ja tuli ja tervehti veljiansa.	

<div class="versenum">23.</div> Kuin han parhaallansa heita puhutteli, katso, se valimies, hanen nimensa oli Goljat, Philistealainen Gatista, nousi Philistealaisten sotajoukosta, ja puhui niikuin ennenkin; ja David kuuli sen.	

<div class="versenum">24.</div> Ja kutka ikana Israelin miehista nakivat hanen, pakenivat he hanen edestansa ja pelkasivat suuresti.	

<div class="versenum">25.</div> Ja kaikki Israelin miehet sanoivat: etteko te nahneet sita miesta, joka on tullut? Han on tullut pilkkaamaan Israelia. Ja pitaa tapahtuman, etta joka sen miehen lyo, sen kuningas tekee aivan rikkaaksi, ja antaa myos tyttarensa hanelle, ja tekee hanen isansa huoneen vapaaksi Israelissa.	

<div class="versenum">26.</div> Niin David sanoi miehille, jotka hanen tykonansa seisoivat: mita annetaan sille miehelle, joka taman Philistealaisen lyo ja ottaa havaistyksen pois Israelista? silla mika tama ymparileikkaamatoin Philistealainen on, joka hapaisee elavan Jumalan sotajoukkoa?	

<div class="versenum">27.</div> Niin kansa sanoi hanelle niinkuin ennenkin: niin sille miehelle tehdaan, joka hanen lyo.	

<div class="versenum">28.</div> Kuin hanen vanhin veljensa Eliab kuuli hanen naita puhuvan miesten kanssa, narkastyi han suuresti Davidin paalle ja sanoi: miksi sina olet tanne tullut? ja miksis olet jattanyt vahan lammaslauman metsan korpeen? Mina tiedan sinun ylpeytes ja sydames pahan sisun; sina olet tanne tullut sotaa katsomaan.	

<div class="versenum">29.</div> Niin David sanoi: mita mina olen tehnyt? eiko se ole minulle kasketty?	

<div class="versenum">30.</div> Ja kaansi itsensa hanesta pois toisen puoleen ja sanoi niinkuin han ennenkin oli sanonut; niin kansa vastasi hanta niinkuin ennenkin.	

<div class="versenum">31.</div> Ja kuin he kuulivat Davidin puhuvan ne sanat, ilmoittivat he ne Saulille, ja han noudatti hanen tykonsa.	

<div class="versenum">32.</div> Ja David sanoi Saulille: alkoon kenenkaan sydan hammastyko hanen tahtensa: palveliais kay sotimaan Philistealaista vastaan.	

<div class="versenum">33.</div> Saul sanoi Davidille: et sina voi menna ja sotia tata Philistealaista vastaan; silla sina olet nuorukainen, vaan han on sotamies hamasta nuoruudestansa.	

<div class="versenum">34.</div> Mutta David sanoi Saulille: palvelias kaitsi isansa lampaita, ja tuli jalopeura ja karhu ja vei lampaan laumasta,	

<div class="versenum">35.</div> Niin mina juoksin sen perasta ja loin sen ja tempasin sen ulos hanen suustansa. Ja kuin han karkasi minua vastaan, niin mina tartuin hanen partaansa, loin hanen ja tapoin.	

<div class="versenum">36.</div> Niin on sinun palvelias seka jalopeuran etta karhun lyonyt; niin pitaa taman ymparileikkaamattoman Philistealaisen oleman, kuin yksi niista, silla han on pilkannut elavan Jumalan sotavakea.	

<div class="versenum">37.</div> Ja David sanoi: Herra, joka minun pelasti jalopeuran ja karhun kasista, han pelastaa minun taman Philistealaisen kasista. Ja Saul sanoi Davidille: mene, Herra olkoon sinun kanssas.	

<div class="versenum">38.</div> Niin Saul puetti vaatteensa Davidin ylle ja pani vaskilakin hanen paahansa ja pantsarin hanen paallensa.	

<div class="versenum">39.</div> Ja David sitoi miekan vyollensa vaatettensa paalle ja rupesi kaymaan; vaan ei han ollut siihen tottunut. Sanoi siis David Saulille: en mina nailla taida kayda, silla en mina ole tottunut. Ja David pani ne pois yltansa,	

<div class="versenum">40.</div> Ja otti sauvansa kateensa, ja valitsi ojasta viisi sileaa kivea, pani ne paimenen kukkaroon ja sakkiin, joka hanella oli, ja linko hanen kadessansa, ja kavi Philistealaista vastaan.	

<div class="versenum">41.</div> Kaveli myos Philistealainen ja lahestyi Davidia, ja hanen kilpensa kantaja hanen edellansa.	

<div class="versenum">42.</div> Kuin Philistealainen katsoi ja naki Davidin, katsoi han hanen ylon; silla han oli vereva ja kaunis nuorukainen.	

<div class="versenum">43.</div> Philistealainen sanoi Davidille: olenko mina koira, ettas tulet sauvoilla minun tykoni? Ja Philistealainen kiroili Davidia jumalainsa kautta.	

<div class="versenum">44.</div> Ja Philistealainen sanoi Davidille: tule tanne minun tykoni, mina annan lihas taivaan linnuille ja kedon pedoille.	

<div class="versenum">45.</div> Niin David sanoi Philistealaiselle: sina tulet minun tykoni miekalla, keihaalla ja kilvella, mutta mina tulen sinun tykos Herran Zebaotin, Israelin sotavaen Jumalan nimeen, jota sina pilkannut olet.	

<div class="versenum">46.</div> Tanapana antaa Herra sinun minun kasiini, etta mina lyon sinun, ja otan sinun paas sinulta pois, ja annan Philistealaisten sotavaen ruumiit tanapana taivaan linnuille ja kedon pedoille: etta kaikkein maan asuvaisten pitaa tietaman Israelilla olevan Jumalan.	

<div class="versenum">47.</div> Ja koko taman joukon pitaa ymmartaman, ettei Herra auta miekan eli keihaan kautta; silla sota on Herran, ja han antaa teidat meidan kasiimme.	

<div class="versenum">48.</div> Kuin Philistealainen nousi ja kavi ja lahestyi Davidia, niin David riensi ja juoksi sotajoukon eteen Philistealaista vastaan,	

<div class="versenum">49.</div> Ja pisti katensa kukkaroon, otti sielta kiven, ja linkosi ja paiskasi Philistealaista otsaan, etta kivi meni hanen otsansa sisalle, ja han lankesi maahan kasvoillensa.	

<div class="versenum">50.</div> Niin David voitti Philistealaisen lingolla ja kivella, loi Philistealaisen ja tappoi hanen. Ja ettei Davidilla ollut miekkaa,	

<div class="versenum">51.</div> Juoksi han ja seisahti Philistealaisen tyko, ja otti hanen miekkansa ja veti tupesta ulos, ja tappoi hanen, ja silla hakkasi pois hanen paansa. Kuin Philistealaiset sen nakivat, etta heidan vakevimpansa kuollut oli, niin he pakenivat.	

<div class="versenum">52.</div> Ja Israelin ja Juudan miehet nousivat, huusivat ja ajoivat Philistealaisia takaa laaksoon ja Ekronin porttiin asti; ja Philistealaiset lankesivat lyotyna Saarimin tiella, Gatiin ja Ekroniin asti.	

<div class="versenum">53.</div> Ja Israelin lapset palasivat ajamasta Philistealaisia takaa ja ryostivat heidan leirinsa.	

<div class="versenum">54.</div> Mutta David otti Philistealaisen paan ja vei Jerusalemiin: vaan hanen aseensa pani han majaansa.	

<div class="versenum">55.</div> Mutta kuin Saul naki Davidin menevan Philistealaista vastaan, sanoi han Abnerille, sodan paamiehelle: Abner, kenen poika tuo nuorukainen on? Abner sanoi: niin totta kuin sinun sielus elaa, kuningas, en mina tieda.	

<div class="versenum">56.</div> Kuningas sanoi: kysy siis, kenenka poika se nuorukainen on?	

<div class="versenum">57.</div> Kuin David palasi Philistealaista lyomasta, otti Abner hanen ja vei Saulin eteen; ja hanen kadessansa oli Philistealaisen paa.	

<div class="versenum">58.</div> Ja Saul sanoi hanelle: kenenkas poika olet, nuorukainen? David sanoi: palvelias Isain Betlehemilaisen poika.	

