1 Samuelin 21	
	
1. Ja David tuli Nobeen papin Ahimelekin tyko, ja Ahimelek hammastyi, kuin han tuli Davidia vastaan, ja sanoi hanelle: kuinka sina yksinas olet, ja ei yhtaan miesta ole sinun kanssas?	

2. David sanoi papille Ahimelekille: kuningas on minun kaskenyt asialle ja sanoi minulle: ala kenellekaan ilmoita, minkatahden mina olen sinun lahettanyt ja mita mina olen kaskenyt sinulle; mina olen myos lahettanyt palveliani sinne ja sinne.	

3. Jos nyt on jotakin sinun kates alla, anna minulle viisikin leipaa, taikka mitas loydat.	

4. Pappi vastasi Davidia ja sanoi: ei ole ensinkaan yhteisia leipia minun kateni alla, paitsi pyhaa leipaa, jos vaan muutoin palveliat ovat pitaneet heitansa vaimoista pois.	

5. David vastasi pappia ja sanoi hanelle: vaimot ovat kolme paivaa olleet eroitetut meista, kuin mina laksin, ja palveliaini astiat olivat pyhat; mutta jos tama tie on saastainen, niin se pitaa tanapana pyhitettaman astiain kautta.	

6. Niin antoi pappi hanelle pyhaa; silla ei siella ollut muuta leipaa kuin nakyleipia, jotka olivat korjatut Herran kasvoin edesta, etta sinne pantaisiin toiset vastauutiset leivat sina paivana, jona ne korjattiin.	

7. Mutta sinne on sina paivana yksi mies Saulin palvelioista jaanyt Herran eteen, Doeg nimelta Edomilainen, kaikkein voimallisin Saulin paimenista.	

8. Ja David sanoi Ahimelekille: eiko taalla ole sinun kates alla yhtakaan keihasta eli miekkaa? En ottanut mina myotani miekkaani taikka asettani kateeni, silla kuninkaan asia kiiruhti.	

9. Mutta pappi vastasi: Philistealaisen Goljatin miekka, jonkas loit Tammilaaksossa, on taalla kaaritty yhteen hameesen paallisvaatteen taa: jos tahdot sita, niin ota; silla ei taalla ole yhtaan muuta, paitsi sita. David sanoi: ei ole sen vertaa, anna se minulle.	

10. Ja David nousi ja pakeni sina paivana Saulin kasvoin edesta, ja tuli Akiksen Gatin kuninkaan tyko.	

11. Ja Akiksen palveliat sanoivat hanelle: eiko tama ole David, maan kuningas? eiko he tasta veisanneet hypyssa, sanoen: Saul loi tuhannen, ja David kymmenentuhatta?	

12. Ja David pani ne sanat sydameensa ja pelkasi suuresti Gatin kuningasta Akista,	

13. Ja muutteli menojansa heidan edessansa ja hullutteli heidan kasissansa, ja piirusteli portin ovissa, ja valutti sylkeansa parrallensa.	

14. Silloin sanoi Akis palvelioillensa: katso, te naette taman miehen olevan mielipuolen, miksi te toitte hanen minun tykoni?	

15. Puuttuneeko minulta mielipuolia, etta te taman toitte hulluttelemaan minun eteeni? pitaako hanen tuleman minun huoneeseni?	

