1 Samuelin 22	
	
1. Ja David laksi sielta ja pakeni Adullamin luolaan; kuin hanen veljensa ja kaikki isansa huone sen kuulivat, tulivat he myos sinne hanen tykonsa.	

2. Ja kaikkinaiset miehet, jotka olivat vaivassa, ja jokainen, joka velassa oli, ja jokainen, jolla murheellinen sydan oli, kokosivat itsensa hanen tykonsa, ja han oli heidan paamiehensa: etta liki neljasataa miesta oli hanen tykonansa.	

3. Ja David meni sielta Mitspaan Moabilaisten maakuntaan ja sanoi Moabilaisten kuninkaalle: anna isani ja aitini kayda ulos ja sisalle teidan tykonanne, siihenasti etta mina saan tietaa, mita Jumala tekee minun kanssani.	

4. Ja han johdatti heidat Moabilaisten kuninkaan eteen; ja he viipyivat hanen tykonansa aina niinkauvan kuin David oli linnassa.	

5. Niin sanoi propheta Gad Davidille: ala ole siina linnassa, mutta mene ja kulje Juudan maalle. Niin David meni ja tuli Haretin metsaan.	

6. Ja Saul kuuli, etta David ja ne miehet, jotka hanen tykonansa olivat, tulivat tiettavaksi. Ja Saul asui Gibeassa metsistossa Ramassa, ja hanen keihaansa oli hanen kadessansa, ja kaikki hanen palveliansa seisoivat hanen tykonansa.	

7. Niin sanoi Saul palvelioillensa, jotka seisoivat hanen tykonansa: kuulkaat, te Jeminin lapset! antaako Isain poika teille kaikille pellot ja viinamaet, ja tekeeko han teita kaikkia tuhanten ja satain paamiehiksi?	

8. Etta te kaikki teitte liiton minua vastaan, ja ei ole yhtaan, joka ilmoitti sen minun korvilleni etta minun poikani on myos tehnyt liiton Isain pojan kanssa ja ei ole yhtakaan teista, joka sita panee pahaksensa minun tahteni, ja ei myos ilmoita sita minun korvaini kuullen, etta minun poikani on yllyttanyt palveliani minua vastaan, vaijymaan minua, niinkuin tanapana on nahtava.	

9. Niin vastasi Doeg Edomilainen, joka seisoi Saulin palveliain tykona, ja sanoi: mina nain Isain pojan tulevan Nobeen, Ahimelekin Akitobin pojan tyko.	

10. Han kysyi Herralta neuvoa hanen tahtensa ja evasti hanen, ja antoi hanelle Philistealaisen Goljatin miekan.	

11. Niin kuningas lahetti kutsumaan pappia Ahimelekia Akitobin poikaa ja kaikkea hanen isansa huonetta, pappeja, jotka olivat Nobessa; ja he tulivat kaikki kuninkaan tyko.	

12. Ja Saul sanoi: kuule sina Akitobin poika. Han sanoi: tassa mina olen, herrani.	

13. Ja Saul sanoi hanelle: miksi te teitte liiton minua vastaan, sina ja Isain poika, ettas annoit hanelle leipaa ja miekan ja kysyit Herralta neuvoa hanen tahtensa, yllyttaakses hanta minua vaijymaan, niinkuin tanapana on nahtava.	

14. Ahimelek vastasi kuningasta ja sanoi: kuka on kaikkein sinun palveliais seassa niinkuin David? Han on uskollinen ja kuninkaan vavy, vaeltaa kuuliaisuudessas ja on kunniallinen sinun huoneessas.	

15. Olenko mina vasta tanapana ruvennut kysymaan Jumalalta neuvoa hanen tahtensa? Pois se minusta, alkaan kuningas luulko senkaltaista palveliastansa ja kaikesta minun isani huoneesta: silla sinun palvelias ei tietanyt mitaan kaikista naista, pienista eli suuresta.	

16. Kuningas sanoi: Ahimelek, sinun pitaa totisesti kuoleman, sinun ja koko sinun isas huoneen.	

17. Ja kuningas sanoi vartioillensa, jotka seisoivat hanen tykonansa: kaantakaat itsenne ja tappakaat Herran papit; silla heidan katensa on myos Davidin kanssa, ja koska he tiesivat hanen paenneen, niin ei he ilmoittaneet sita minulle. Mutta kuninkaan palveliat ei tahtoneet satuttaa kasiansa Herran pappeihin, lyodaksensa heita.	

18. Niin sanoi kuningas Doegille: kaanna sina itses ja lyo papit. Ja Doeg Edomilainen kaansi itsensa ja loi pappeja, ja tappoi sina paivana viisiyhdeksattakymmenta miesta, jotka kantoivat liinaista paallisvaatetta.	

19. Ja han loi Noben, pappein kaupungin, miekan teralla, seka miehet etta vaimot, lapset ja imevaiset, niin myos harjat, aasit ja lampaat, aina miekan teralla.	

20. Ja yksi Ahimelekin Akitobin pojan poika Abjatar nimelta, paasi, ja pakeni Davidin tyko.	

21. Ja Abjatar ilmoitti Davidille, etta Saul oli tappanut Herran papit.	

22. Ja David sanoi Abjatarille: mina sen sina paivana kylla tiesin, koska Doeg Edomilainen oli siella, etta han sen Saulille oli totisesti ilmoittava. Mina olen siis vikapaa koko isas huoneen kuolemaan.	

23. Pysy minun tykonani ja ala pelkaa: joka seisoo minun henkeni peraan, han myos seisoo sinun henkes peraan; silla sina varjellaan minun tykonani.	

