1 Samuelin 28	
	
1. Ja Philistealaiset kokosivat siihen aikaan sotavakensa menemaan sotaan Israelia vastaan. Ja Akis sanoi Davidille: Sinun pitaa kaiketi tietaman, etta sina ja sinun vakes pitaa meneman minun kanssani sotaan.	

2. David vastasi Akikselle: olkoon; sina saat nahda, mita sinun palvelias on tekeva. Akis sanoi Davidille: sentahden asetan mina sinun paani vartiaksi joka paiva.	

3. Niin oli Samuel kuollut, ja koko Israel oli hanta murehtinut ja haudannut hanen kaupunkiinsa Raaman. Ja Saul oli ajanut maakunnasta noidat ja velhot pois.	

4. Kuin Philistealaiset kokosivat heitansa, ja tulivat ja sioittivat itsensa Sunemiin, kokosi myos Saul kaiken Israelin, ja he sioittivat itsensa Gilboaan.	

5. Kuin Saul naki Philistealaisten sotajoukon, pelkasi han ja hanen sydamensa oli suuresti hammastynyt.	

6. Ja Saul kysyi Herralta, ja ei Herra mitaan hanta vastannut, ei unen, eika valkeuden, eli prophetain kautta.	

7. Silloin sanoi Saul palvelioillensa: etsikaat minulle vaimo, jolla noidan henki on, mennakseni hanen tykonsa ja kysyakseni hanelta. Hanen palveliansa sanoivat hanelle: katso, Endorissa on vaimo, jolla on noidan henki.	

8. Ja Saul muutti vaatteensa ja otti toiset paallensa, ja meni sinne, ja kaksi miesta hanen kanssansa; ja he tulivat yolla vaimon tyko, ja han sanoi: noidu minulle noidan hengen kautta ja nosta se ylos minulle, jonka sanon sinulle.	

9. Vaimo sanoi hanelle: katso, sina tiedat kylla, mita Saul tehnyt on, kuinka han on havittanyt noidat ja velhot maakunnasta: miksi siis tahdot minun sieluani pauloihin, etta mina kuoliaaksi lyotaisiin?	

10. Niin Saul vannoi hanelle Herran kautta ja sanoi: niin totta kuin Herra elaa, ei tama lueta sinulle pahuudeksi.	

11. Niin vaimo sanoi: kenen mina nostan sinulle? Han sanoi: nosta minulle Samuel.	

12. Kuin vaimo naki Samuelin, huusi han suurella aanella, ja sanoi Saulille sanoen: miksis olet minun pettanyt? sina olet Saul.	

13. Ja kuningas sanoi hanelle: ala pelkaa! mitas naet? Vaimo sanoi Saulille: mina naen jumalat astuvan maasta ylos.	

14. Han sanoi hanelle: kuinka han on muotoansa? ja han sanoi: vanha mies nousee ylos ja on vaatetettu hameella. Niin ymmarsi Saul sen olevan Samuelin, ja kumarsi kasvoillensa maahan ja rukoili.	

15. Mutta Samuel sanoi Saulille: miksis olet minua vaivannut nostaen minua? Saul sanoi: mina olen suuressa ahdistuksessa: Philistealaiset sotivat minua vastaan ja Jumala on minusta erinnyt, ja ei vastaa enaa minua prophetain eika unen kautta; sentahden olen mina antanut sinua kutsua, ilmoittamaan, mita minun tekeman pitaa.	

16. Samuel sanoi: mitas kysyt minulta, etta Herra on sinusta erinnyt ja on sinun vihamiehekses tullut?	

17. Herra on tekeva niinkuin han minun kauttani puhunut on: ja Herra repaisee valtakunnan sinun kadestas pois ja antaa lahimmaiselles Davidille,	

18. Ettet kuullut Herran aanta, etka tayttanyt hanen vihansa julmuutta Amalekia vastaan, sentahden on Herra naita sinulle tanapana tehnyt.	

19. Ja viela sitte antaa Herra sinun kanssas Israelin Philistealaisten kasiin: huomenna pitaa sinun ja sinun poikas oleman minun tykonani: ja Herra antaa Israelin sotajoukon Philistealaisten kasiin.	

20. Niin Saul kaatui akisti maahan niin pitkaksi kuin han oli, ja peljastyi suuresti Samuelin puheen tahden, niin ettei hanessa mitaan enampi voimaa ollut, silla ei han ollut mitaan syonyt koko sina paivana ja yona.	

21. Ja vaimo meni Saulin tyko ja naki hanen suuresti peljastyneeksi, ja sanoi hanelle: katso, sinun piikas on kuullut sinun sanas, ja mina olen pannut sieluni kateeni, niin etta mina kuuliainen olin sinun sanalles, jonkas puhuit minulle;	

22. Niin kuule myos nyt sina piikas sana: mina panen etees palan leipaa, ettas soisit ja tulisit vakees jallensa, ja menisit matkaas.	

23. Han kielsi ja sanoi: en mina syo. Niin hanen palveliansa ja vaimo vaativat hanta syomaan, ja han totteli heidan aantansa, ja nousi maasta ja istui vuoteelle.	

24. Ja vaimolla oli huoneessa lihava vasikka, ja han kiiruhti ja teurasti sen, ja otti jauhoja ja sekoitti, ja leipoi sen happamattomiksi kyrsiksi.	

25. Ja kantoi Saulin ja hanen palveliainsa eteen. Ja kuin he olivat syoneet, nousivat he ja matkustivat sina yona.	

