Esterin 9	
	
1. Ja toisena kuukautena toistakymmenta, Adarin kuulla, kolmantena paivana toistakymmenta, jona kuninkaan sana ja kasky oli tullut, etta toimitus piti tapahtuman, juuri sina paivana jona Juudalaisten viholliset toivoivat vallitsevansa heita, kaantyi niin, etta Juudalaiset vallitsivat vihollisiansa:	

2. Niin Juudalaiset kokoontuivat kaupunkeihinsa kaikissa kuningas Ahasveruksen maakunnissa, laskemaan katensa niiden paalle, jotka heille pahuutta tahtoivat, ja ei yksikaan voinut seisoa heita vastaan; silla kaikki kansa pelkasi heita.	

3. Ja kaikki maakuntain paamiehet ja hallitsiat, ja maan vanhimmat ja kuninkaan virkamiehet ylistivat Juudalaisia; silla Mordekain pelko tuli heidan paallensa.	

4. Silla Mordekai oli suuri kuninkaan huoneessa, ja hanen sanomansa kuului kaikkiin maakuntiin, kuinka Mordekai menestyi ja tuli suureksi.	

5. Niin Juudalaiset loivat kaikki vihamiehensa miekalla, tappoivat ja hukuttivat heidat, ja tekivat niiden kanssa, jotka heita vihasivat, oman tahtonsa jalkeen.	

6. Ja susanin linnassa loivat Juudalaiset viisisataa miesta kuoliaaksi, ja hukuttivat heidat.	

7. Viela paalliseksi tappoivat he Parsandatan, Dalphonin, Aspatan,	

8. Poratan, Adalian, Aridatan,	

9. Parmastan, Arisain, Aridain, Vajesatan,	

10. Kymmenen Hamanin poikaa, joka oli Medatanin poika, Juudalaisten vihamies; mutta ei he ruvenneet heidan saaliisensa.	

11. Silloin tuli tapettuin luku Susanin linnaan, kuninkaan eteen.	

12. Ja kuningas sanoi kuningatar Esterille: Susanin kaupungissa ovat Juudalaiset tappaneet ja hukuttaneet viisisataa miesta ja kymmenen Hamanin poikaa: mitas luulet heidan muissa kuninkaan maakunnissa tehneen? mitas pyydat sinulles annettaa? ja mitas viela anot sinulles tehtaa?	

13. Ester sanoi: jos kuninkaalle kelpaa, niin antakoon Juudalaisten myos huomenna tehda Susanissa taman paivaisen kaskyn jalkeen; etta he hirttaisivat kymmenen Hamanin poikaa puuhun.	

14. Ja kuningas kaski niin tehda: ja se kasky lyotiin Susanissa ylos; ja kymmenen Hamanin poikaa hirtettiin.	

15. Ja Juudalaiset, jotka Susanissa olivat, kokoontuivat neljantena paivana toistakymmenta Adar kuuta, ja tappoivat kolmesataa miesta Susanissa; mutta heidan saaliisensa ei he ruvenneet.	

16. Mutta muut Juudalaiset kuninkaan maakunnissa tulivat kokoon ja varjelivat henkeansa, saadaksensa lepoa vihollisiltansa, ja tappoivat vihollisiansa viisikahdeksattakymmenta tuhatta, mutta ei he ruvenneet saaliisen.	

17. (Se tapahtui) kolmantenatoistakymmenentena paivana Adar kuuta. Ja he lepasivat neljantenatoistakymmenentena paivana sita kuuta; sen he tekivat pito- ja ilopaivaksi.	

18. Mutta Juudalaiset, jotka Susanissa olivat, tulivat kokoon kolmantenatoistakymmenentena ja neljantenatoistakymmenentena paivana, ja lepasivat viidentenatoistakymmenentena paivana; ja tekivat sen paivan pito- ja ilopaivaksi.	

19. Sentahden Juudalaiset, jotka asuivat maakylissa ja vahissa kaupungeissa, tekivat neljannentoistakymmenennen paivan Adar kuuta ilo- ja pitopaivaksi, ja lahettivat lahjoja toinen toisellensa.	

20. Ja Mordekai kirjoitti namat teot, ja lahetti kirjat kaikille Juudalaisille, jotka olivat kaikissa kuningas Ahasveruksen maakunnissa, seka lahes etta kauvas,	

21. Ja asetti heille, etta he pitaisivat joka vuosi neljannentoistakymmenennen ja viidennentoistakymmenennen paivan Adar kuuta,	

22. Niiden paivain jalkeen, joina Juudalaiset olivat tulleet lepoon vihollistensa edesta, ja sen kuukauden, jona heidan surunsa on iloksi kaantynyt ja heidan murheensa hyviksi paiviksi: etta he ne pitaisivat pito- ja ilopaivina, ja lahettaisivat lahjoja toinen toisellensa, ja jakaisivat vaivaisille.	

23. Ja Juudalaiset ottivat vastaan tehdaksensa sen, minka he ennen olivat ruvenneet, ja Mordekai heidan tykonsa kirjoitti.	

24. Silla Haman Medatan Agagilaisen poika, kaikkein Juudalaisten vihollinen, oli ajatellut hukuttaa kaikkia Juudalaisia, ja antoi heittaa Pur, se on arpaa, murentaaksensa ja hukuttaaksensa heita.	

25. Ja kuin Ester oli mennyt kuninkaan tyko; ja han puhunut, etta hanen paha aikomisensa, jonka han oli ajatellut Juudalaisia vastaan, kaannettiin kirjoitusten kautta hanen oman paansa paalle, ja kuinka han ja hanen poikansa ripustettiin puuhun;	

26. Siita he namat paivat kutsuivat Purim, arvan nimen jalkeen, seka sen etta kaiken taman kirjan sanan jalkeen, ja mita he olivat itse nahneet, ja kuinka heille on tapahtunut.	

27. Ja Juudalaiset saasivat sen, ja ottivat paallensa ja siemenensa paalle, ja kaikkein niiden paalle, jonka itsensa antoivat heidan tykonsa, ettei ne hylkaa niita kahta paivaa, vaan pitavat ne joka vuosi, heidan kirjoituksensa ja aikansa jalkeen.	

28. Ettei naita paivia pitanyt unhotettaman, mutta pidettaman heidan lastensa lapsilta ja kaikilta heidan sukukunniltansa, kaikissa maakunnissa ja kaupungeissa. Namat ovat Purimin paivat, joita ei pida hyljattaman Juudalaisten seassa, ja heidan muistonsa ei pida unhotettaman heidan siemenessansa.	

29. Ja Ester Abihailin tytar ja Mordekai Juudalainen kirjoittivat kaikella voimalla toisen kerran, vahvistaaksensa Purimin kirjan.	

30. Ja lahetti kirjat kaikille Juudalaisille sataan ja seitsemaankolmattakymmeneen Ahasveruksen valtakunnan maakuntaan, rauhan ja totuuden sanoilla,	

31. Vahvistaaksensa naita Purimin paivia heidan maaratyilla ajoillansa, niinkuin Mordekai Juudalainen ja kuningatar Ester olivat heille saataneet, niinkuin he olivat itse paallensa ottaneet ja siemenensa paalle, sen maaratyn paaston ja heidan huutonsa.	

32. Ja Ester kaski ja vahvisti namat Purimin menot, ja etta ne piti kirjaan kirjoittettaman.	

