Joosuan 17	
	
1. Ja arpa lankesi Manassen sukukunnalle, silla han oli Josephin esikoinen, ja se lankesi Makirille Manassen esikoiselle, Gileadin isalle; silla han oli jalo sotamies, sentahden sai han Gileadin ja Basanin.	

2. Muille Manassen lapsille myos lankesi arpa heidan sukukuntainsa jalkeen: Abieserin lapsille, Helekin lapsille, Asrielin lapsille, Sekemin lapsille, Hepherin lapsille ja Semidan lapsille. Namat ovat Manassen Josephin pojan lapset, jotka olivat miehenpuolet heidan suvuissansa.	

3. Mutta Zelophkadilla Hepherin pojalla, Gileadin pojan, Makirin pojan, Manassen pojan, ei ollut yhtaan poikaa, vaan tyttaria; ja namat ovat hanen tytartensa nimet: Makla ja Noa, Hogla, Milka ja Tirtsa.	

4. Ja he menivat papin Eleatsarin ja Josuan Nunin pojan ja ylimmaisten tyko, ja sanoivat: Herra kaski Moseksen antaa meille perinnon meidan veljeimme sekaan; ja han antoi myos heille perinnon heidan isansa veljein sekaan, Herran kaskyn jalkeen.	

5. Mutta Manasselle tuli kymmenen osaa, paitsi Gileadin ja Basanin maata, jotka ovat tuolla puolella Jordania;	

6. Silla Manassen tyttaret saivat perinnon hanen poikainsa seassa; ja Gileadin maa oli annettu muille Manassen pojille.	

7. Ja Manassen raja oli Asserista Mihmetatiin asti, joka on Sikemin edessa, ja menee ulos oikian kaden puoleen niihin asti, kuin asuivat EnTapuassa.	

8. Tapuan maa tuli Manasselle, mutta Tapua Manassen rajalla Ephraimin lapsille.	

9. Sitte tulee se alas NahalKanaan asti etelaan pain velikaupungeita, jotka Ephraimin omat ovat, Manassen kaupunkien seassa. Mutta pohjan puolesta ovat Manassen rajat ojaan asti, ja niiden aaret ovat meren tykona,	

10. Silla Ephraimin maa on etelan puolella ja Manassen pohjan puolella, niin etta meri on heidan rajansa, ja ulottuu Asseriin saakka pohjan puolesta, ja Isaskariin asti idan puolesta.	

11. Niin oli Manassella Isaskarin ja Asserin seassa BetSean ja hanen tyttarensa, Jiblaam ja hanen tyttarensa, ja Dorin asuvaiset tyttarinensa, ja EnDorin asuvaiset tyttarinensa, ja Taanan asuvaiset tyttarinensa, Megiddon asuvaiset tyttarinensa, ja kolmas osa Naphetista.	

12. Ja Manassen lapset ei voineet ajaa niiden kaupunkien asuvaisia ulos, vaan Kanaanealaiset rupesivat asumaan siina maassa.	

13. Mutta kuin Israelin lapset vahvistuivat, tekivat he Kanaanealaiset verollisiksi, ja ei ajaneet heita ollenkaan pois.	

14. Silloin puhuivat Josephin lapset Josualle ja sanoivat: miksi et minulle enempaa antanut, kuin yhden arvan ja osan, perinnoksi, ja mina olen kuitenkin suuri kansa, niinkuin Herra on minun tahan asti siunannut?	

15. Niin Josua sanoi heille: ettas olet suuri kansa, niin mene metsaan ja perkaa siella sinulles siaa, Pheresilaisten ja uljasten maalla, jos Ephraimin vuori on sinulle ahtaimmaksi.	

16. Niin sanoivat Josephin lapset: ei ne vuoret meille taydy, silla kaikilla Kanaanealaisilla, jotka asuvat maan laaksoissa, ovat rautavaunut, ja BetSeanin asuvaisilla ja hanen tyttarillansa, ja Jisreelin laaksossa asuvaisilla.	

17. Josua puhui Josephin huoneelle, Ephraimille ja Manasselle, sanoen: sina olet suuri ja vakeva kansa, ei sinulla pida oleman yksi arpa.	

18. Silla vuori pitaa myos sinun omas oleman, jossa metsaa on, siella perkaa ymparillas, ja sinulla pitaa oleman sen aaret; silla sina ajat Kanaanealaiset pois, vaikka heilla rautavaunut ovat, ja vaikka he vakevat ovat.	

