2 Kuninkaiden 6	
	
1. Ja prophetain pojat sanoivat Elisalle: katso, se sia, jossa me asumme sinun tykonas, on meille ahdas;	

2. Anna meidan menna Jordaniin asti, ja jokaisen tuoda sielta yksi hirsi, etta me rakentaisimme sinne sian asuaksemme. Ja han sanoi: menkaat!	

3. Ja yksi sanoi: tule palveliais kanssa! Ja han vastasi: mina tulen.	

4. Ja han meni heidan kanssansa. Ja kuin he tulivat Jordanin tyko, hakkasivat he siina puita.	

5. Ja kuin yksi heista oli puun maahan hakannut, putosi rauta veteen, ja han huusi ja sanoi: voi, herrani! senkin mina olen lainaksi ottanut.	

6. Mutta Jumalan mies sanoi: kuhunka se putosi? Ja kuin han osoitti hanelle paikan, leikkasi han yhden puun ja heitti sinne, ja saatti niin raudan uiskentelemaan.	

7. Ja han sanoi: ota se ylos! ja han ojensi katensa ja otti sen.	

8. Ja Syrian kuningas soti Israelia vastaan, ja piti neuvoa palveliainsa kanssa ja sanoi: me tahdomme sioittaa itsemme sinne ja sinne.	

9. Mutta Jumalan mies lahetti Israelin kuninkaan tyko, ja kaski hanelle sanoa: karta, ettes menisi siihen paikkaan; silla Syrialaiset vaijyvat siella.	

10. Niin lahetti siis Israelin kuningas siihen paikkaan, josta Jumalan mies oli sanonut hanelle, ja varoittanut hanta siita, ja piti siina vartiat; ja ei tehnyt sita ainoasti yhta eli kahta kertaa.	

11. Niin Syrian kuninkaan sydan tuli surulliseksi siita, ja kutsui palveliansa ja sanoi heille: etteko te ilmoita minulle, kuka meista on paennut Israelin kuninkaan tyko?	

12. Niin sanoi yksi hanen palvelioistansa: ei niin, herrani kuningas; mutta Elisa propheta, joka on Israelissa, sanoo Israelin kuninkaalle nekin asiat, joitas puhut makaushuoneessas.	

13. Han sanoi: niin menkaat matkaan ja katsokaat, kussa han on, etta mina lahettaisin ja antaisin ottaa hanen kiinni. Ja he ilmoittivat hanelle ja sanoivat: katso, han on Dotanissa.	

14. Niin han lahetti sinne hevoset ja vaunut ja suuren joukon; ja kuin he sinne tulivat yolla, piirittivat he kaupungin.	

15. Ja Jumalan miehen palvelia nousi varhain aamulla menemaan ulos: ja katso, suuri sotajoukko piiritti kaupungin hevosten ja vaunuin kanssa. Niin hanen palveliansa sanoi hanelle: voi, herrani! mita me nyt teemme?	

16. Ja han sanoi: ala pelkaa, silla niita on enempi jotka meidan kanssamme ovat, kuin niita, jotka heidan kanssansa ovat.	

17. Ja Elisa rukoili ja sanoi: Herra, avaa nyt hanen silmansa, etta han nakis! Niin avasi Herra palvelian silmat, etta han naki, ja katso, vuori oli taynna tulisia hevosia ja vaunuja, Elisan ymparilla.	

18. Ja kuin he tulivat alas hanen tykonsa, rukoili Elisa Herraa ja sanoi: lyo tata kansaa sokeudella! Ja han loi heidat sokeudella Elisan sanan jalkeen.	

19. Ja Elisa sanoi heille: ei tama ole se tie ja se kaupunki: seuratkaat minua, mina vien teidat sen miehen tyko, jota etsitte; ja han vei heidat Samariaan.	

20. Kuin he tulivat Samariaan, sanoi Elisa: Herra, avaa naiden silmat, etta he nakisivat! Ja Herra avasi heidan silmansa, etta he nakivat, ja katso, niin he olivat keskella Samariaa.	

21. Ja kuin Israelin kuningas naki heidat, sanoi han Elisalle: isani, lyonko mina heita?	

22. Ja han sanoi: ala lyo! Pitaako sinun lyoman niita, jotka sina vangiksi saat miekallas ja joutsellas? Anna heille leipaa ja vetta, etta he soisivat ja joisivat, ja anna heidan menna Herransa tyko.	

23. Niin valmistettiin heille suuri pito. Ja kuin he olivat syoneet ja juoneet, laski han heidat menemaan, ja he menivat herransa tyko. Ja ei Syriasta enaa sotaparvia tullut Israelin maalle.	

24. Vaan senjalkeen tapahtui, etta Benhadad Syrian kuningas kokosi kaikki sotavakensa, meni ja piiritti Samarian.	

25. Ja suuri nalka oli Samariassa, ja he ahdistivat kaupunkia, siihenasti etta aasin paa maksoi kahdeksankymmenta hopiapenninkia, ja neljas osa kabia kyhkylaisen sontaa maksoi viisi hopiapenninkia.	

26. Ja kuin Israelin kuningas kavi muurin paalla, huusi yksi vaimo hanta ja sanoi: auta minua, herrani kuningas!	

27. Ja han sanoi: jollei Herra auta sinua, kusta mina sinua autan, luvastako eli viinakuurnasta?	

28. Ja kuningas sanoi hanelle: mika sinun on? Han sanoi: tama vaimo sanoi minulle: tuo tanne poikas, etta sen soisimme tanapana; syokaamme huomenna minun poikani.	

29. Ja me olemme keittaneet minun poikani ja syoneet sen. Ja mina sanoin toisena paivana hanelle: tuo tanne sinun poikas, etta me soisimme sen; mutta han katki poikansa.	

30. Kuin kuningas kuuli vaimon puheet, repaisi han vaatteensa; ja kuin han kavi ohitse muurin paalla, niin kansa naki, ja katso, hanen paallansa oli sakki ihoa vasten.	

31. Ja han sanoi: Jumala tehkoon minulle sen ja sen, jos Elisan Zaphatin pojan paa tanapana pitaa seisoman hanen paallansa.	

32. Ja Elisa istui huoneessansa, ja vanhimmat istuivat hanen tykonansa; mutta han lahetti miehen edellansa, mutta ennenkuin sanansaattaja tuli hanen tykonsa, sanoi han vanhimmille: oletteko nahneet, kuinka se murhamiehen poika on lahettanyt ottamaan minun paatani pois? Katsokaat, koska sanansaattaja tulee, etta te oven suljette ja ovella hanen syoksette ulos: katso, hanen herransa jalkain tomina seuraa hanta.	

33. Kuin han viela heidan kanssansa puhui, katso, niin sanansaattaja tuli hanen tykonsa ja sanoi: katso, tama paha tulee Herralta, mita mina enaan odotan Herraa?	

