2 Kuninkaiden 10	
	
1. Ja Ahabilla oli seitsemankymmenta poikaa Samariassa. Ja Jehu kirjoitti kirjan ja lahetti Samariaan Jisreelin paamiesten tyko, ja vanhimpain ja Ahabin edustusmiesten tyko, nain:	

2. Kuin tama kirje tulee teidan tykonne, joiden tykona teidan herranne pojat ovat, niin myos vaunut, hevoset, vahvat kaupungit ja sota-aseet,	

3. Niin valitkaat herranne pojista paras ja kelvollisin, ja asettakaat hanta isansa istuimelle, ja sotikaat herranne huoneen puolesta.	

4. Mutta he pelkasivat sangen suuresti ja sanoivat: katso, kaksi kuningasta ei voineet seisoa hanen edessansa: kuinka siis me seisoisimme?	

5. Ja ne huoneen ja kaupungin haltiat, ja vanhimmat ja edustusmiehet lahettivat Jehun tyko, sanoen: me olemme sinun palvelias, me teemme kaikki, mitas meille sanot: emme tee ketaan kuninkaaksi: tee mita sinulle kelpaa.	

6. Silloin kirjoitti han heidan tykonsa toisen kirjan nain: jos te olette minun ja olette minulle kuuliaiset, niin ottakaat teidan herranne poikain paat ja tulkaat huomenna talla aikaa minun tykoni Jisreeliin; ja oli niita kuninkaan poikia, joita kaupungin ylimmaiset kasvattivat, seitsemankymmenta miesta.	

7. Kuin he saivat kirjan, ottivat he ne kuninkaan pojat ja tappoivat seitsemankymmenta miesta, ja panivat niiden paat astioihin ja lahettivat ne hanen tykonsa Jisreeliin.	

8. Ja sanoma saatettiin hanelle, etta he ovat tuoneet kuninkaan poikain paat tanne. Han vastasi: asettakaat ne kahteen roukkioon aamuun asti, kaupungin portin eteen.	

9. Kuin han aamulla meni ulos, seisoi han ja sanoi kaikelle kansalle: te olette oikiat: katso, mina olen liiton tehnyt herraani vastaan ja tappanut hanen; mutta kuka siis namat kaikki tappanut on?	

10. Niin tietakaat nyt, ettei yksikaan Herran sana, jonka Herra puhunut on Ahabin huoneesta, ole turhaksi tullut: ja Herra teki niinkuin han puhunut oli palveliansa Elian kautta.	

11. Niin havitti Jehu kaikki ne jotka Ahabin huoneesta olivat jaaneet Jisreelissa: kaikki hanen ylimmaisensa, ja hanen ystavansa, ja hanen pappinsa, niin ettei han yhtakaan heista jattanyt;	

12. Ja nousi ja matkusti Samariaan, ja kuin han tuli paimenten majan tyko, joka oli hanen tiessansa,	

13. Loysi Jehu siina Ahasian Juudan kuninkaan veljet ja sanoi niille: mitka te olette? He vastasivat: me olemme Ahasian veljet ja menemme tervehtimaan kuninkaan ja kuningattaren poikia.	

14. Ja han sanoi: ottakaa heita elavina kiinni; ja he ottivat heidat elavina kiinni, ja tappoivat paimenten majan kaivon tykona kaksi miesta viidettakymmenta, niin ettei han heista yhtakaan jattanyt.	

15. Ja kuin han sielta vaelsi, loysi han Jonadabin Rekabin pojan, joka hanta kohtasi, tervehti hanta ja sanoi hanelle: onko sinun sydames vilpitoin, niinkuin minun sydameni on sinun sydames kanssa? Jonadab vastasi: on niinkin. Jos niin on, (sanoi han) niin ojenna kates tanne; ja han ojensi katensa ja han asetti hanen istumaan sivuunsa vaunuihin,	

16. Ja sanoi: tule minun kanssani katsomaan minun kiivauttani Herran tahden! Ja han antoi hanen ajaa vaunuissansa.	

17. Kuin han Samariaan tuli, loi han kaikki Ahabista jaaneet Samariassa, siihenasti etta han hanen havitti, Herran sanan jalkeen, jonka han puhunut oli Elialle.	

18. Ja Jehu kokosi kaiken kansan ja antoi heille sanoa: jos Ahab on vahan palvellut Baalia; Jehu tahtoo enemman hanta palvella.	

19. Sentahden kutsukaat kaikki Baalin prophetat kokoon, kaikki hanen palveliansa ja kaikki hanen pappinsa minun tykoni, niin ettei yksikaan heista jaa; silla mina teen suuren uhrin Baalille, ja joka ikana jaa pois, ei sen pida elaman. Mutta Jehu teki sen kavaluudella, etta han olis saanut havittaa Baalin palveliat.	

20. Ja Jehu sanoi: pyhittakaat Baalille juhlapaiva! Ja he kutsuivat kokoon.	

21. Ja Jehu lahetti kaikkeen Israeliin, ja kaikki Baalin palveliat tulivat, niin ettei yksikaan heista jaanyt, joka ei tullut; ja he tulivat sisalle Baalin huoneesen ja tayttivat Baalin huoneen joka loukkaan.	

22. Silloin sanoi han vaatehuoneen haltialle: kanna kaikki Baalin palveliain vaatteet ulos; ja han kantoi heille vaatteet ulos.	

23. Ja Jehu meni Jonadabin Rekabin pojan kanssa Baalin huoneesen ja sanoi Baalin palvelioille: tutkistelkaat ja katsokaat, ettei kukaan tassa teidan seassanne ole Herran palvelia, vaan ainoastaan Baalin palveliat.	

24. Kuin he tulivat sisalle tekemaan uhria ja polttouhria, asetti Jehu kahdeksankymmenta miesta ulos ja sanoi: kuka teista yhden niista, jotka mina teidan kateenne annan, paastaa hengissa, hanen sielunsa pitaa oleman sen sielun edesta.	

25. Kuin he olivat uhranneet polttouhrin, sanoi Jehu vartioille ja paamiehille: menkaat sisalle ja lyokaat ne, niin ettei yksikaan heista paase. Ja he loivat heidat miekan teralla, ja vartiat ja paamiehet heittivat heidat pois ja menivat Baalin huoneen kaupunkiin,	

26. Ja kantoivat ulos Baalin huoneen patsaat ja polttivat ne,	

27. Ja kukistivat Baalin patsaat ja Baalin huoneen ja tekivat niista yhteiset huoneet hamaan tahan paivaan asti.	

28. Nain havitti Jehu Baalin Israelista.	

29. Mutta ei Jehu lakannut Jerobeamin Nebatin pojan synneista, joka oli saattanut Israelin syntia tekemaan, kultaisilla vasikoilla Betelissa ja Danissa.	

30. Ja Herra sanoi Jehulle: ettas olet ollut hyvantahtoinen tekemaan sita mika minulle kelpasi, ja sina teit Ahabin huonetta vastaan kaiken sen, mika minun sydamessani oli; niin pitaa sinun poikas istuman Israelin istuimella neljanteen polveen asti.	

31. Mutta ei Jehu kuitenkaan pysynyt, etta han Herran Israelin Jumalan laissa kaikesta sydamestansa vaeltanut olis; silla ei han lakannut Jerobeamin synneista, joka Israelin oli saattanut syntia tekemaan.	

32. Silloin rupesi Herra Israelista lohkaisemaan; silla Hasael loi heidat kaikissa Israelin rajoissa,	

33. Hamasta auringon ylenemisen puolelta Jordania, ja kaiken Gileadin, Gadilaisten, Rubenilaisten ja Manasselaisten maan, hamasta Aroerista, joka on Arnonin ojan tykona, ja Gileadin ja Basanin.	

34. Mita enempi Jehusta on sanottavaa, ja kaikista hanen toistansa, ja kaikesta hanen voimastansa: eiko se ole kirjoitettu Israelin kuningasten aikakirjassa?	

35. Ja Jehu nukkui isainsa kanssa ja haudattiin Samariaan. Ja Joahas hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen sijaansa.	

36. Ja aika jonka Jehu Israelia hallitsi Samariassa, oli kahdeksan ajastaikaa kolmattakymmenta.	

