2 Kuninkaiden 18	
	
1. Ja tapahtui kolmantena Hosean Elan pojan Israelin kuninkaan ajastaikana, etta Hiskia Ahaksen Juudan kuninkaan poika tuli kuninkaaksi.	

2. Han oli viidenkolmattakymmenen ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi yhdeksan ajastaikaa kolmattakymmenta Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Abi, Sakarian tytar.	

3. Ja han teki sita mika otollinen oli Herran edessa, juuri niinkuin hanen isansa David teki.	

4. Han kukisti korkeudet, ja sarki patsaat, ja havitti metsistot, ja loi vaskikaarmeen rikki, jonka Moses tehnyt oli, silla Israelin lapset suitsuttivat sille aina siihen paivaan asti; ja han kutsui sen Nehustan.	

5. Han turvasi Herraan Israelin Jumalaan; niin ettei yksikaan hanen kaltaisensa ollut hanen jalkeensa, ei myos hanen edellansa kaikkein Juudan kuningasten seassa.	

6. Han riippui Herrassa ja ei luopunut hanesta, ja piti hanen kaskynsa niinkuin Herra Mosekselle oli kaskenyt.	

7. Ja Herra oli hanen kanssansa, ja kuhunkapain han meni, toimitti han taitavasti; han luopui myos Assyrian kuninkaasta, ja ei palvellut hanta.	

8. Han loi Philistealaiset Gasaan asti, ja heidan rajansa, vartiain tornista vahvoihin kaupunkeihin asti.	

9. Ja tapahtui neljantena Hiskian kuninkaan vuonna, (se oli seitsemas Hosean Elan pojan Israelin kuninkaan vuosi) etta Salmanassar Assyrian kuningas meni Samariaa vastaan ja piiritti sen.	

10. Ja voitti kolmen vuoden perasta, kuudentena Hiskian vuonna, se on yhdeksas Hosean Israelin kuninkaan vuosi: silloin voitettiin Samaria.	

11. Ja Assyrian kuningas vei Israelin Assyriaan, ja pani heita Halaan ja Haboriin, Gosarin virran tyko, Medilaisten kaupunkeihin,	

12. Ettei he olleet kuuliaiset Herran Jumalansa aanelle, ja rikkoivat hanen liittonsa ja kaikki, mita Moses Herran palvelia kaskenyt oli: sita ei he totelleet eika tehneet.	

13. Mutta neljantenatoistakymmenentena Hiskian kuninkaan vuonna, meni Sanherib Assyrian kuningas kaikkia Juudan vahvoja kaupungeita vastaan ja voitti ne.	

14. Niin lahetti Hiskia Juudan kuningas Lakikseen Assyrian kuninkaan tyko ja antoi hanelle sanoa: mina olen rikkonut, mene minun tykoani pois, mitas panet minun paalleni, sen mina kannan. Niin pani Assyrian kuningas Hiskian Juudan kuninkaan paalle kolmesataa leiviskaa hopiaa ja kolmekymmenta leiviskaa kultaa.	

15. Niin antoi Hiskia kaiken sen hopian, mika Herran huoneessa loyttiin ja kuninkaan huoneen tavaroissa.	

16. Silloin sarki Hiskia Herran templin ovet ja kiskot, jotka Hiskia Juudan kuningas oli antanut silata, ja antoi ne Assyrian kuninkaalle.	

17. Ja Assyrian kuningas lahetti Tartanin, ja ylimmaisen kamaripalvelian, ja Rabsaken Lakiksesta kuningas Hiskian tyko, suuren vaen kanssa Jerusalemiin; ja he nousivat ja menivat Jerusalemiin. Ja noustuansa ja tultuansa sinne, seisahtivat he ylimmaisen vesilammikon kanavan vieressa, tiella Vanuttajakedolle,	

18. Ja kutsuivat kuninkaan; niin meni Eliakim Hilkian poika huoneenhaltia heidan tykonsa ulos, ja Sebna kirjoittaja, ja Joa Asaphin poika kansleri.	

19. Niin sanoi Rabsake heille: sanokaat nyt Hiskialle: nain sanoo suuri kuningas, Assyrian kuningas: mika on tama turva, johon sina luotat?	

20. Ajatteletkos (vaikka ne ovat tyhjat puheet) neuvoa ja voimaa olevan sotiakses? mihinka sina luotat, ettas olet minusta luopunut?	

21. Katso, sina uskallat tuon sarjetyn ruokosauvan paalle Egyptista! joka, jos joku nojaa sen paalle, menee sisalle hanen kateensa ja pistaa sen lavitse: niin on Pharao Egyptin kuningas kaikille, jotka luottavat hanen paallensa.	

22. Mutta jos te sanoisitte minulle: me uskallamme Herran Jumalamme paalle: eiko han ole se, jonka korkeudet ja alttarit Hiskia on kukistanut? ja sanoi Juudalle ja Jerusalemille: taman alttarin edessa, joka on Jerusalemissa, pitaa teidan kumartaman.	

23. Lyo siis nyt veto herrani Assyrian kuninkaan kanssa: mina annan sinulle kaksituhatta hevosta, jos sina taidat antaa niita, jotka niilla ratsastavat.	

24. Kuinka siis sina taidat ajaa takaperin yhden paamiehen herrani vahimmista palvelioista? Mutta sina luotat Egyptin paalle, vaunuin ja ratsasmiesten tahden.	

25. Eli luuletkos, etta mina ilman Herraa tahan paikkaan tullut olen, havittamaan tata? Herra on minulle sanonut: mene tata maata vastaan ja hukuta se.	

26. Niin sanoi Eliakim Hilkian poika, ja Sebna ja Joa Rabsakelle: puhu palveliais kanssa Syrian kielella, silla me ymmarramme sen, ja ala puhu meidan kanssamme Juudan kielella, kansan kuullen, jotka muurin paalla ovat.	

27. Mutta Rabsake sanoi heille: onko herrani lahettanyt minun sinun herras tyko eli sinun tykos, naita sanoja puhumaan? eiko enemmin niiden miesten tyko, jotka muurin paalla istuvat, etta heidan pitaa syoman omaa lokaansa ja juoman omaa vettansa teidan kanssanne?	

28. Niin seisoi Rabsake ja huusi korkealla aanella Juudan kielella, puhui ja sanoi: kuulkaat suuren kuninkaan, Assyrian kuninkaan aanta!	

29. Nain sanoo kuningas: alkaa antako Hiskian pettaa teitanne; silla ei han voi vapahtaa teita hanen kasistansa.	

30. Ja alkaan antako Hiskia teidan turvata Herran paalle, sanoen: Herra on totisesti pelastava meita, ja ei tama kaupunki anneta Assyrian kuninkaan kasiin.	

31. Alkaat kuulko Hiskiaa; silla nain sanoo Assyrian kuningas: sopikaat minun kanssani, ja tulkaat minun tykoni, niin joka mies on syova viinapuustansa ja fikunapuustansa, ja juova kaivostansa,	

32. Siihen asti mina tulen ja vien teita siihen maahan, joka teidan maanne kaltainen on, jossa jyvia, viinaa, leipaa, viinamakia, oljypuita, oljya ja hunajaa on, niin te elatte ja ette kuole. Alkaat kuulko Hiskiaa, silla han pettaa teita, kuin han sanoo: Herra pelastaa meita.	

33. Ovatko myos pakanain jumalat pelastaneet kukin maansa Assyrian kuninkaan kasista?	

34. Kussa ovat Hematin ja Arpadin jumalat? kussa ovat Sepharvaimin, Henan ja Ivvan jumalat? ovatko he Samarian pelastaneet minun kasistani?	

35. Kussa on joku kaikkein niiden maakuntain jumalain seassa, joka maansa on pelastanut minun kadestani, etta Herra nyt pelastaisi Jerusalemin minun kadestani?	

36. Ja kansa vaikeni ja ei hanta mitakaan vastannut: silla kuningas oli kaskenyt ja sanonut: alkaat hanta vastatko.	

37. Niin tuli Eliakim Hilkian poika huoneenhaltia, ja Sebna kirjoittaja, ja Joa Asaphin poika kansleri Hiskian tyko revaistyilla vaatteilla, ja ilmoittivat hanelle Rabsaken sanat.	

