2 Kuninkaiden 21	
	
1. Manasse oli kahdentoistakymmenen ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi viisi ajastaikaa kuudettakymmenta Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Hephtsiba.	

2. Ja han teki pahaa Herran edessa, pakanain kauhistusten jalkeen, jotka Herra Israelin lasten edesta oli ajanut pois.	

3. Han rakensi korkeudet jalleen, jotka hanen isansa Hiskia kukistanut oli, ja nosti Baalin alttarin, ja teki metsiston, niinkuin Ahab Israelin kuningas tehnyt oli, ja kumarsi koko taivaan sotajoukkoa, ja palveli niita,	

4. Ja rakensi myos alttarit Herran huoneesen, josta Herra sanonut oli: mina asetan minun nimeni Jerusalemiin.	

5. Ja han rakensi koko taivaalliselle sotajoukolle alttarit molempiin pihoihin Herran huoneesen,	

6. Ja kaytti poikansa tulessa, ja otti vaarin lintuin lauluista ja merkeista, ja piti noitia ja merkkein sanojia, ja teki paljon pahaa Herran edessa, jolla han hanen vihoitti.	

7. Han pani myos metsistojumalan, jonka han tehnyt oli, huoneesen, josta Herra Davidille ja hanen pojallensa Salomolle sanonut oli: tahan huoneesen ja Jerusalemiin, jonka mina valinnut olen kaikista Israelin sukukunnista, panen mina nimeni ijankaikkisesti,	

8. Ja en liikuta enaa Israelin jalkoja siita maasta, jonka mina heidan isillensa antanut olen, jos he ainoastaan pitavat ja tekevat kaikki, mita mina heille kaskenyt olen, ja kaiken sen lain, minka minun palveliani Moses heille kaskenyt oli.	

9. Mutta ei he totelleet sita, vaan Manasse vietteli heita, niin etta he tekivat pahemmin kuin pakanat, jotka Herra Israelin lasten edesta havittanyt oli.	

10. Silloin puhui Herra palveliainsa prophetain kautta ja sanoi:	

11. Etta Manasse Juudan kuningas on namat kauhistukset tehnyt, jotka pahemmat ovat kuin kaikki ne kauhistukset, joita Amorilaiset tehneet ovat, jotka hanen edellansa olivat, ja on myos saattanut Juudan syntia tekemaan epajumalillansa;	

12. Sentahden sanoo Herra Israelin Jumala nain: katso, mina saatan vahingon Juudan ja Jerusalemin paalle, etta kuka ikana sen kuulee, pitaa hanen molemmat korvansa soiman.	

13. Ja mina vedan Samarian mittanuoran Jerusalemin ylitse, ja Ahabin huoneen painomitan, ja virutan Jerusalemin niinkuin astiat virutetaan: ne virutetaan ja kaannetaan kumollensa.	

14. Ja mina hylkaan jaaneet minun perimisestani ja annan heidat vihamiestensa kasiin, etta heidan pitaa oleman kaikille vihollisillensa saaliiksi ja ryostoksi:	

15. Etta he tekivat sita, mika paha oli minun silmaini edessa, ja ovat minun vihoittaneet siita paivasta, jona heidan isansa laksivat Egyptista, tahan paivaan asti.	

16. Ja Manasse vuodatti myos paljon viatointa verta, siihen asti etta Jerusalem sielta ja taalta taynna oli, ilman niita synteja, joilla han Juudan saatti syntia tekemaan, etta he tekivat pahaa Herran edessa.	

17. Mita enempi Manassesta sanomista on ja kaikista, mita han tehnyt on, ja niista synneista, jotka han teki: eiko ne ole kirjoitetut Juudan kuningasten aikakirjassa?	

18. Ja Manasse nukkui isainsa kanssa ja haudattiin huoneensa yrttitarhaan, joka oli Ussan yrttitarha; ja hanen poikansa Amon tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

19. Kahden ajastaikainen kolmattakymmenta oli Amon tullessansa Juudan kuninkaaksi, ja hallitsi kaksi ajastakaa Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Mesulemet Hatsurin tytar Jotbasta.	

20. Ja han teki sita, mika Herralle ei kelvannut, niinkuin hanen isansa Manasse tehnyt oli.	

21. Ja han vaelsi kaikkia niita teita, joita hanen isansa vaeltanut oli, ja palveli epajumalia, joita hanen isansa palvellut oli, ja kumarsi niita,	

22. Ja luopui Herrasta isainsa Jumalasta, ja ei vaeltanut Herran tiella.	

23. Ja Amonin palveliat tekivat liiton hanta vastaan ja tappoivat kuninkaan omassa huoneessansa.	

24. Mutta maakunnan kansa loi kaikki ne kuoliaaksi, jotka olivat liiton tehneet kuningas Amonia vastaan, ja kansa teki Josian hanen poikansa kuninkaaksi hanen siaansa.	

25. Mita Amon enempi tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

26. Ja han haudattiin omaan hautaansa Ussan yrttitarhassa, ja hanen poikansa Josia tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

