1 Johanneksen 3	
	
1. Katsokaat, minkakaltaisen rakkauden Isa on meille osoittanut, etta me Jumalan lapsiksi nimitetaan. Sentahden ei maailma teita tunne; silla ei han hantakaan tunne.	

2. Minun rakkaani! nyt me olemme Jumalan lapset, ja ei ole se viela ilmestynyt, miksi me tulemme; mutta me tiedamme, kuin se ilmestyy, niin me hanen kaltaisiksensa tulemme; silla me saamme hanen nahda niinkuin han on.	

3. Ja jokainen, jolla tama toivo on hanen tykonsa, puhdistaa itsensa, niinkuin hankin puhdas on.	

4. Jokainen, joka syntia tekee, se myos tekee vaaryytta, ja synti on vaaryys.	

5. Ja te tiedatte hanen ilmestyneen, etta han meidan syntimme ottais pois; ja ei hanessa ole syntia.	

6. Jokainen, joka hanessa pysyy, ei han syntia tee; mutta jokainen, joka syntia tekee, ei se ole hanta nahnyt eika hanta tuntenut.	

7. Lapsukaiset, alkaat antako kenenkaan teitanne vietella. Joka vanhurskautta tekee, se on vanhurskas, niinkuin hankin vanhurskas on.	

8. Joka syntia tekee, han on perkeleesta; silla perkele tekee syntia alusta. Sita varten Jumalan Poika ilmestyi, etta han perkeleen tyot sarkis.	

9. Jokainen, joka Jumalasta syntynyt on, ei se syntia tee; silla hanen siemenensa pysyy hanessa, ja ei han taida syntia tehda, silla han on Jumalasta syntynyt.	

10. Siita ilmaantuvat Jumalan lapset ja perkeleen lapset. Jokainen, joka ei tee vanhurskautta, ei se ole Jumalasta, ja joka ei rakasta veljeansa.	

11. Silla tama on ilmoitus, jonka te alusta kuulitte, etta me toinen toistamme rakastaisimme.	

12. Ei niinkuin Kain, joka pahasta oli, ja tappoi veljensa; ja minkatahden han tappoi hanen? Silla hanen tyonsa olivat pahat, ja hanen veljensa vanhurskaat.	

13. Alkaat ihmetelko, minun veljeni, jos teita maailma vihaa.	

14. Me tiedamme, etta me olemme kuolemasta elamaan siirretyt, silla me rakastamme veljia. Joka ei veljeansa rakasta, se pysyy kuolemassa.	

15. Jokainen, joka veljeansa vihaa, han on murhaaja; ja te tiedatte, ettei yhdessakaan murhaajassa ole ijankaikkinen elama pysyva.	

16. Siita me tunsimme rakkauden, etta han on henkensa meidan edestamme pannut; niin pitaa meidan veljeimme edesta henkemme paneman.	

17. Mutta jos jollakin olis taman maailman hyvyytta, ja nakis veljensa tarvitseman, ja sulkee sydamensa hanelta, kuinkas Jumalan rakkaus pysyy hanessa?	

18. Lapsukaiseni, alkaamme rakastako sanalla eli kielella, vaan tyolla ja totuudella.	

19. Siita me tiedamme, etta me totuudesta olemme ja taidamme hanen edessansa meidan sydamemme hillita,	

20. Etta jos meidan sydamemme tuomitsee meita, niin on Jumala suurempi kuin meidan sydamemme ja tietaa kaikki.	

21. Te rakkahimmat! jos ei meidan sydamemme tuomitse meita, niin meilla on turva Jumalaan.	

22. Ja mita me anomme, niin me saamme hanelta, etta me hanen kaskynsa pidamme ja teemme, mita hanelle kelpaa.	

23. Ja tama on hanen kaskynsa, etta me hanen Poikansa Jesuksen Kristuksen nimen paalle uskoisimme, ja rakastaisimme toinen toistamme, niinkuin han kaskyn meille antoi.	

24. Ja joka hanen kaskynsa pitaa, se pysyy hanessa ja han siina, ja siita me tiedamme, etta han meissa pysyy, siita Hengesta, jonka han meille antoi.	

