1 Johanneksen 4	
	
1. Te rakkaimmat! alkaat jokaista henkea uskoko, vaan koetelkaat henget, josko he Jumalasta ovat; silla monta vaaraa prophetaa ovat tulleet maailmaan.	

2. Silla te tuntekaat Jumalan Henki, etta jokainen henki, joka tunnustaa Jesuksen Kristuksen lihaan tulleen, se on Jumalasta,	

3. Ja jokainen henki, joka ei tunnusta Jesusta Kristusta lihaan tulleeksi, ei se ole Jumalasta: ja se on antikristuksen henki, josta te kuulitte, etta han on tuleva, ja on jo parhaallansa maailmassa.	

4. Lapsukaiseni, te olette Jumalasta ja olette heidat voittaneet; silla se, joka teissa on, han on suurempi kuin se, joka maailmassa on.	

5. He ovat maailmasta, sentahden he puhuvat maailmasta ja maailma kuulee heita.	

6. Me olemme Jumalasta: ja joka Jumalan tuntee, han kuulee meita; joka ei Jumalasta ole, ei han kuule meita. Siita me tunnemme totuuden hengen ja eksytyksen hengen.	

7. Te rakkahimmat, rakastakaamme toinen toistamme, silla rakkaus on Jumalasta: ja jokainen, joka rakastaa, se on Jumalasta syntynyt ja tuntee Jumalan.	

8. Joka ei rakasta, ei han tunne Jumalaa; silla Jumala on rakkaus.	

9. Sen kautta ilmestyi Jumalan rakkaus meidan kohtaamme, etta Jumala lahetti ainoan Poikansa maailmaan, etta me hanen kauttansa elaisimme.	

10. Siina on rakkaus, ei etta me rakastimme Jumalaa, vaan etta han rakasti meita ja lahetti Poikansa sovinnoksi meidan synteimme edesta.	

11. Te rakkahimmat, jos Jumala meita niin rakasti, niin meidan pitaa myos toinen toistamme rakastaman.	

12. Ei ole yksikaan Jumalaa koskaan nahnyt. Jos me rakastamme toinen toistamme, niin Jumala pysyy meissa, ja hanen rakkautensa on taydellinen meissa.	

13. Siita me tunnemme, etta me pysymme hanessa ja han meissa, ja etta han antoi meille Hengestansa.	

14. Ja me naimme ja todistamme, etta Isa on lahettanyt Poikansa maailman Vapahtajaksi.	

15. Jokainen, joka tunnustaa Jesuksen Jumalan Pojaksi, hanessa pysyy Jumala ja han Jumalassa.	

16. Ja me tunsimme ja uskoimme sen rakkauden, jolla Jumala meita rakastaa. Jumala on rakkaus, ja joka rakkaudessa pysyy, han pysyy Jumalassa ja Jumala hanessa.	

17. Siina taytetaan rakkaus meissa, etta meilla olis turva tuomiopaivana; silla niinkuin han on, niin olemme me myos tassa maailmassa.	

18. Ei pelko ole rakkaudessa, vaan taydellinen rakkaus ajaa pois pelvon, silla pelvolla on vaiva; mutta joka pelkaa, ei han ole taydellinen rakkaudessa.	

19. Me rakastamme hanta; silla han rakasti meita ensin.	

20. Jos joku sanoo: mina rakastan Jumalaa, ja vihaa veljeansa, se on valehtelia; silla joka ei rakasta veljeansa, jonka han nakee, kuinka han taitaa Jumalaa rakastaa, jota ei han nae?	

21. Ja tama kasky on meilla hanelta: joka Jumalaa rakastaa, hanen pitaa myos veljeansa rakastaman.	

