1 Johanneksen 5	
	
1. Jokainen, joka uskoo, etta Jesus on Kristus, han on Jumalasta syntynyt, ja jokainen, joka rakastaa sita, joka synnytti, han rakastaa myos sita, joka hanesta syntynyt on.	

2. Siita me tunnemme, etta me rakastamme Jumalan lapsia, koska me Jumalaa rakastamme ja hanen kaskynsa pidamme.	

3. Silla tama on rakkaus Jumalan tyko, etta me hanen kaskynsa pidamme, ja hanen kaskynsa ei ole raskaat.	

4. Silla kaikki, mita Jumalasta syntynyt on, se voittaa maailman, ja meidan uskomme on se voitto, joka maailman voitti.	

5. Kuka siis on, joka voittaa maailman, mutta se joka uskoo, etta Jesus on Jumalan Poika?	

6. Tama on se, joka vedella ja verella tulee, Jesus Kristus, ei ainoastansa vedella, vaan vedella ja verella. Ja Henki todistaa, etta Henki on totuus.	

7. Silla kolme ovat, jotka todistavat taivaassa: Isa, Sana ja Pyha Henki, ja ne kolme yksi ovat:	

8. Ja kolme ovat, jotka todistavat maan paalla: Henki ja vesi ja veri, ja ne kolme yhdessa ovat.	

9. Jos me ihmisten todistuksen otamme, niin on Jumalan todistus suurempi; silla tama on Jumalan todistus, jonka han Pojastansa todisti.	

10. Joka uskoo Jumalan Pojan paalle, hanella on todistus itsessansa: joka ei usko Jumalaa, han tekee hanen valehteliaksi; silla ei han uskonut sita todistusta, jonka Jumala on Pojastansa todistanut.	

11. Ja tama on se todistus, etta Jumala on meille ijankaikkisen elaman antanut, ja se elama on hanen Pojassansa.	

12. Jolla Jumalan Poika on, hanella on elama; jolla ei Jumalan Poika ole, ei hanella ole elamaa.	

13. Naita mina teille kirjoitin, jotka Jumalan Pojan nimen paalle uskotte: etta te tietaisitte teillanne ijankaikkisen elaman olevan, ja etta te uskoisitte Jumalan Pojan nimen paalle.	

14. Ja tama on se turva, joka meilla on haneen, etta jos me jotakin anomme hanen tahtonsa jalkeen, niin han meita kuulee.	

15. Ja jos me tiedamme, etta han meita kuulee, mita ikana me anomme, niin me tiedamme, etta meilla ovat ne anomiset, joita me hanelta anoimme.	

16. Jos joku nakee veljensa tekevan jonkun synnin, ei kuolemaan, han rukoilkaan, niin han on antava niille elaman, jotka syntia tekevat, ei kuolemaan. Jos synti on kuolemaan: senkaltaisista en mina sano, etta joku rukoilis.	

17. Kaikki vaaryys on synti; on myos muutama synti ei kuolemaan.	

18. Me tiedamme, etta jokainen, joka Jumalasta syntynyt on, ei han syntia tee; vaan joka Jumalasta syntynyt on, se varjelee itsensa, ja paha ei rupee haneen.	

19. Me tiedamme, etta me olemme Jumalasta ja koko maailma on pahuudessa.	

20. Mutta me tiedamme, etta Jumalan Poika tuli ja on meille mielen antanut, etta me sen totisen tunnemme, ja olemme siina totisessa, hanen Pojassansa Jesuksessa Kristuksessa: Tama on totinen Jumala ja ijankaikkinen elama.	

21. Lapsukaiset, kavahtakaat epajumalia, amen!	

