1 Korinttilaisille 5	
	
<div class="versenum">1.</div> Taydellisesti kuuluu teidan seassanne huoruus, ja senkaltainen huoruus, josta ei pakanatkaan sanoa tieda, niin etta joku isansa emantaa pitaa.	

<div class="versenum">2.</div> Ja te olette paisuneet, ja miksi ette enemmin murehtineet, etta se, joka senkaltaisen tyon tehnyt on, teidan seastanne otettaisiin pois.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta mina tosin, joka niinkuin ruumiin puolesta poissa ollen, kuitenkin hengessa tykona ollen, olen jo niinkuin tykona oleva sen tuominnut, etta han, joka sen niin tehnyt on,	

<div class="versenum">4.</div> Meidan Herran Jesuksen Kristuksen nimeen, teidan kokoontulemisessanne, ynna minun henkeni kanssa, meidan Herran Jesuksen Kristuksen voimalla,	

<div class="versenum">5.</div> Annetaan saatanan haltuun lihan kadotukseksi, etta henki autuaaksi tulis Herran Jesuksen paivana.	

<div class="versenum">6.</div> Ei ole teidan kerskauksenne hyva: etteko te tieda, etta vaha hapatus kaiken taikinan hapattaa?	

<div class="versenum">7.</div> Sentahden peratkaat se vanha taikina, etta te olisitte uusi taikina, niinkuin te happamattomat olette; silla meidan paasiaislampaamme on meidan edestamme uhrattu, joka on Kristus.	

<div class="versenum">8.</div> Sentahden pitakaamme juhlaa, ei vanhassa hapatuksessa, eika pahuuden ja vaaryyden hapatuksessa, vaan vakuuden ja totuuden happamattomassa taikinassa.	

<div class="versenum">9.</div> Mina olen teille lahetyskirjassa kirjoittanut, ettei teidan pitaisi sekaantuman huorintekiain kanssa.	

<div class="versenum">10.</div> Ja ei kaiketi taman maailman huorintekiain kanssa, eli ahneitten, eli raateliain, eli epajumalain palveliain; silla niin tulis teidan maailmasta paeta pois.	

<div class="versenum">11.</div> Mutta nyt mina olen kirjoittanut, ettei teidan pida heihin sekaantuman, jos joku, joka veljeksi kutsutaan, olis huorintekia, taikka ahne, eli epajumalain palvelia, taikka pilkkaaja, eli juomari, taikka raatelia; alkaat senkaltaisen kanssa syoko;	

<div class="versenum">12.</div> Silla mita minun tulee tuomita niita, jotka ulkona ovat? Etteko te niita tuomitse, jotka sisalla ovat?	

<div class="versenum">13.</div> Mutta Jumala ne tuomitsee, jotka ulkona ovat. Ajakaat itsekin paha pois tykoanne.	

