1 Korinttilaisille 7	
	
1. Mutta niista, joita te minulle kirjoititte, hyva on miehelle, ettei han vaimoon ryhdy.	

2. Mutta huoruuden tahden pitakoon kukin oman vaimonsa, ja jokainen pitakoon oman miehensa.	

3. Mies antakoon vaimolle velvollisen mielisuosion, niin myos vaimo miehelle.	

4. Ei ole vaimolla valtaa omalle ruumiillensa, vaan miehella: ei myos miehella ole valtaa ruumiillensa, vaan vaimolla.	

5. Alkaat toinen toistanne valtko, jollei se ole molempain suosiosta hetkeksi, etta teilla jouto olis paastota ja rukoilla: ja tulkaat jalleen yhteen, ettei saatana teita kiusaisi teidan himonne hillimattomyyden puolesta.	

6. Mutta sen sanon mina teille suomisen ja ei kaskyn jalkeen.	

7. Silla mina tahtoisin, etta kaikki ihmiset niin olisivat kuin minakin olen; mutta jokaisella on oma lahja Jumalalta, yhdella niin ja toisella nain.	

8. Vaan mina sanon naimattomille ja leskille: se on heille hyva, jos he ovat niinkuin minakin.	

9. Vaan ellei he voi itsiansa pidattaa, niin naikaan; silla parempi on naida kuin palaa.	

10. Mutta naineelle kasken, en mina, vaan Herra, ettei vaimon pida miehestansa eriaman.	

11. Mutta jos han eriaa, niin olkoon naimatta taikka sopikaan miehensa kanssa, ja alkoon mies hyljatko vaimoansa.	

12. Vaan muille sanon mina ja ei Herra: jos jollakin veljella on uskotoin vaimo, ja se mielistyy hanen kanssansa asumaan, alkoon sita itsestansa eroittako.	

13. Ja jos jollakin vaimolla on uskotoin mies, ja han tahtoo sen kanssa asua, alkoon hanta itsestansa eroittako.	

14. Silla uskotoin mies on vaimonsa kautta pyhitetty, ja uskotoin vaimo on pyhitetty miehensa kautta: Muutoin olisivat teidan lapsenne saastaiset, vaan nyt ne ovat pyhitetyt.	

15. Mutta jos uskotoin itsensa eroittaa, niin olkoot eroitetut. Eipa veli taikka sisar ole sidottu orjuuteen senmuotoisissa menoissa; mutta rauhassa on Jumala meita kutsunut.	

16. Silla kuinkas tiedat, vaimo, jos sina miehes taidat autuaaksi saattaa? Eli sina mies, kuinkas tiedat, jos sina taidat vaimos autuaaksi saattaa?	

17. Kuitenkin niinkuin Jumala kullekin on jakanut: jokainen niin vaeltakaan, kuin Herra on hanen kutsunut: ja niin minakin kaikissa seurakunnissa saadan.	

18. Jos joku ymparileikattu on kutsuttu, alkaan se esinahkaa pyytako: jos joku on esinahasta kutsuttu, alkaan se antako itsiansa ymparileikata.	

19. Ymparileikkaus ei ole mitaan, eika esinahka mitaan ole, vaan Jumalan kaskyin pitamys.	

20. Jokainen pysykoon siina kutsumisessa, johonka han kutsuttu on.	

21. Jos sina olet orjaksi kutsuttu, ala sita murehdi: kuitenkin jos sina taidat vapaaksi tulla, miin nautitse sita paremmin.	

22. Silla joka orjaksi on Herrassa kutsuttu, se on Herran vapaa: niin myos joka vapaaksi on kutsuttu, han on Kristuksen orja.	

23. Te olette kalliisti ostetut! alkaat ihmisten orjat olko!	

24. Itsekukin, rakkaat veljet, jossa han kutsuttu on, olkaan siina Jumalan tykona.	

25. Mutta neitseista ei ole minulla Herran kaskya; kuitenkin sanon mina minun neuvoni niinkuin laupiuden saanut Herralta uskollisena ollakseni.	

26. Mina luulen siis sen hyvaksi, nykyisen tuskan tahden, etta ihmisen on niin hyva olla.	

27. Jos sina olet vaimoon sidottu, ala pyyda eroa; jos sina olet vaimotoin, niin ala pyyda vaimoa.	

28. Mutta jos sina myos olet nainut, et sina syntia tehnyt, ja jos neitsy huoli, ei hankaan syntia tehnyt. Kuitenkin senkaltaiset saavat vaivan ruumiisensa. Mutta mina saastaisin mielellani teita.	

29. Mutta sen mina sanon, rakkaat veljet, aika on lyhetty. Mita enempi? Joilla vaimot ovat, olkaan niinkuin ei heilla olisikaan,	

30. Ja jotka itkevat, niinkuin ei he itkisikaan: ja jotka iloitsevat, niinkuin ei iloitsisikaan: ja jotka ostavat, niinkuin ei nautitsisikaan;	

31. Ja jotka tata maailmaa viljelevat, ettei he sita vaarin kayttaisi; silla taman maailman meno on meneva.	

32. Mutta mina tahtoisin, etta te ilman murhetta olisitte: naimatoin tottelee niita, jotka Herran ovat, kuinka hanen pitaa Herralle kelpaaman.	

33. Mutta joka nai, han suree maailmallisista, kuinka han emannallensa kelpais.	

34. Namat ovat eroitetut, vaimo ja neitsy, joka ei naitu ole, se murehtii niita, jotka Herran ovat, etta han pyha olis seka ruumiilla etta hengella; mutta se, joka naitu on, murehtii maailmallisista, kuinka hanen pitaa miehellensa kelpaaman.	

35. Mutta senkaltaista sanon mina teidan tarpeeksenne: ei, etta mina paulan teidan paallenne heittaisin, vaan etta te soveliaasti ja hyvin Herrassa riippuisitte, ilman eroittamatta.	

36. Mutta jos joku luulee, ettei se sovi hanen neitseellensa, sittekuin han jo naitavissa on, eika saa toisin olla, niin tehkaan, mita han tahtoo, ei han syntia tee; sallikaan hanen huolla.	

37. Mutta joka seisoo vahvana sydamessansa ja ei ole vaadittu, vaan hanella on oma ehtonsa ja paattaa sen sydamessansa, etta han tahtoo neitseensa pitaa, se tekee hyvin.	

38. Sentahden joka naittaa, se tekee hyvin; mutta joka ei naita, han tekee paremmin.	

39. Vaimo on sidottu lakiin, niinkauvan kuin hanen miehensa elaa; vaan kuin hanen miehensa kuollut on, niin han on vapaa toiselle huolemaan, kelle han tahtoo; ainoasti etta se Herrassa tapahtuu.	

40. Vaan han on autuaampi, minun luullakseni, jos han sillansa pysyy; silla mina luulen, etta minullakin on Jumalan Henki.	

