1 Korinttilaisille 10	
	
1. Mutta en mina tahdo sita teilta, rakkaat veljet, salata, etta meidan isamme ovat kaikki pilven alla olleet ja kaikki meren lavitse vaeltaneet,	

2. Ja kaikki Mosekseen kastetut pilvessa ja meressa.	

3. Ja ovat kaikki yhtalaista hengellista ruokaa syoneet,	

4. Ja kaikki yhtalaista hengellista juomaa juoneet; silla he joivat siita hengellisesta kalliosta, joka heita seurasi; mutta se kallio oli Kristus.	

5. Mutta ei heista monta olleet Jumalalle otolliset; silla he maahan lyotiin korvessa.	

6. Mutta nama olivat meille esikuvaksi, ettemme pahaa himoitsisi, niinkuin he himoitsivat.	

7. Alkaat siis olko epajumalain palveliat, niinkuin muutamat heista, niinkuin kirjoitettu on: kansa istui syomaan ja juomaan, ja nousi massaamaan.	

8. Alkaamme huorin tehko, niinkuin muutamat heista itsensa huoruudella saastuttivat ja lankesivat yhtena paivana kolmekolmattakymmenta tuhatta.	

9. Alkaamme Kristusta kiusatko, niinkuin myos muutamat heista kiusasivat ja surmattiin karmeilta.	

10. Alkaat napisko, niinkuin muutamat heista napisivat ja hukattiin kadottajalta.	

11. Mutta kaikki nama tulivat heidan kohtaansa esikuvaksi; vaan se on kirjoitettu meille karttamiseksi, joidenka paalle maailman loput tulleet ovat.	

12. Sentahden joka luulee seisovansa, katsokaan, ettei han lankee.	

13. Eipa yksikaan kiusaus ole teita kasittanyt, vaan inhimillinen; mutta Jumala on uskollinen, joka ei salli teita kiusattaa ylitse teidan voimanne; vaan han tekee myos kiusauksesta lopun, etta te sen voisitte karsia.	

14. Sentahden, minun rakkaani, paetkaat epajumalain palvelusta!	

15. Mina puhun niinkuin toimellisille: tuomitkaat te, mita mina sanon.	

16. Se siunattu kalkki, jota me siunaamme, eiko se ole Kristuksen veren osallisuus? Se leipa, jonka me murramme, eiko se ole Kristuksen ruumiin osallisuus?	

17. Silla se on yksi leipa, niin mekin monta olemme yksi ruumis; silla me kaikki yhdesta leivasta olemme osalliset.	

18. Katsokaat Israelia lihan jalkeen: eiko ne, jotka uhria syovat, ole alttarista osalliset?	

19. Mitas siis mina sanon, etta epajumalat jotakin ovat, eli jos epajumalain uhri jotakin on?	

20. Mutta sen mina sanon: mita pakanat uhraavat, sen he perkeleille uhraavat ja ei Jumalalle. En mina tahdo, etta teidan pitaa oleman perkeleista osalliset.	

21. Ette taida Herran kalkkia juoda ja perkeleiden kalkkia. Ette taida osalliset olla Herran poydasta ja perkeleiden poydasta.	

22. Eli tahdommeko me Herraa harsytella? Olemmeko me hanta vakevammat?	

23. Kaikki tosin ovat minulle luvalliset, vaan ei kaikki ole tarpeelliset. Kaikki ovat minulle luvalliset, mutta ei kaikki tapahdu parannukseksi.	

24. Alkaan kenkaan omaa parastansa katsoko, vaan toisen.	

25. Kaikkea, mita teurashuoneessa myydaan, syokaat ja alkaat omantunnon tahden kyselko.	

26. Silla maa on Herran, ja kaikki mita siina on.	

27. Mutta kuin joku uskomatoin teita vieraaksi kutsuu ja te menna tahdotte, niin syokaat kaikkia, mita teidan eteenne tuodaan ja alkaat omantunnon tahden kyselko.	

28. Mutta jos joku silloin teille sanois: tama on epajumalain uhri, niin alkaat syoko, hanen tahtensa, joka sen ilmoitti, ja omantunnon tahden. Silla maa on Herran ja kaikki mita siina on.	

29. Mutta mina sanon omastatunnosta: ei sinun, vaan toisen; silla minkatahden minun vapauteni tuomitaan toisen omaltatunnolta?	

30. Silla koska mina sen kiitoksella nautitsen, miksis minua pilkataan sen edesta, josta mina kiitan?	

31. Jos te nyt syotte eli juotte, eli mita te teette, niin tehkaat kaikki Jumalan kunniaksi.	

32. Olkaat ilman pahennusta seka Juudalaisille etta Grekilaisille ja Jumalan seurakunnalle,	

33. Niinkuin mina kaikissa kaikille kelpaan ja en etsi omaa parastani, vaan monen, etta he autuaaksi tulisivat.	

