1 Korinttilaisille 14	
	
1. Noudattakaat rakkautta, olkaat ahkerat hengellisten lahjain peraan; mutta enemmin propheteeraamaan.	

2. Silla joka kielilla puhuu, ei han ihmisille puhu, vaan Jumalalle; silla ei kenkaan kuule, vaan han puhuu salaisuudet hengessa.	

3. Mutta joka propheteeraa, se puhuu ihmisille parannukseksi ja neuvoksi ja lohdutukseksi.	

4. Joka kielilla puhuu, han parantaa itsensa; mutta joka propheteeraa, han seurakunnan parantaa.	

5. Mutta mina tahtoisin, etta te kaikki kielilla puhuisitte, mutta paljoa enemmin, etta te propheteeraisitte; silla se, joka propheteeraa, on suurempi kuin se, joka kielilla puhuu, paitsi sita jos han sen selittaa, etta seurakunta sais siita parannuksen.	

6. Vaan nyt, rakkaat veljeni! jos mina tulen teidan tykonne kielilla puhuen, mita mina olisin teille hyodyllinen, ellen mina puhuisi teille eli ilmoituksen kautta, eli tiedon kautta, eli prophetian kautta, taikka opin kautta?	

7. Kuitenkin ne hengettomat, jotka aanen antavat, joko se on huilu eli kantele, koska ei ne anna eri aanta itsestansa, kuinka se tiedetaan, mita huilulla eli mita kanteleella soitettu on?	

8. Ja jos vaskitorvi antaa ymmartamattoman aanen itsestansa, kuka tietaa sotaan hankita?	

9. Niin myos te, jos te kielilla puhutte ja ette puhu selkiasti; kuinka se ymmarretaan, mita puhuttu on? Silla te puhutte tuuleen.	

10. Moninaiset tosin ovat aanet maailmassa, ja ei yhtaan niista ole aanetointa;	

11. Sentahden, ellen mina tieda aanen tointa, niin mina olen puhujalle outo, ja se, joka puhuu, on myos minulle outo.	

12. Niin tekin, koska te ahkerasti hengellisia lahjoja etsitte, niin ahkeroitkaaat seurakunnan parannukseksi, etta teilla kylla olis.	

13. Sentahden, joka kielilla puhuu, se rukoilkaan, etta han sen taitais myos selittaa.	

14. Silla jos mina kielilla rukoilen, niin minun henkeni rukoilee, mutta minun mieleni on hedelmatoin.	

15. Kuinkas se siis on? Mina rukoilen hengessa, ja rukoilen myos mielessani: mina veisaan hengessa, ja veisaan myos mielessani.	

16. Mutta koska sina hengessa siunaat, kuinkas se, joka oppimattoman siassa on, pitaa sinun kiitoksees amen sanoman? silla ei han ymmarra, mitas sanot.	

17. Sina tosin hyvasti kiitat, vaan ei se toinen siita parane.	

18. Mina kiitan minun Jumalaani, etta mina taidan usiammalla kielella puhua kuin te kaikki.	

19. Mutta seurakunnassa tahdon mina paremmin viisi sanaa puhua minun mielestani, muita neuvoakseni, ennen kuin kymmenentuhatta sanaa kielilla.	

20. Rakkaat veljet, alkaat olko lapset taidossa; vaan olkaat lapset pahuudessa, mutta olkaat taidossa taydelliset.	

21. Laissa on kirjoitettu: mina tahdon puhua talle kansalle toisilla kielilla ja toisilla huulilla, ja ei he sittekaan minua kuule, sanoo Herra.	

22. Niin siis kielet ovat merkiksi, ei niille, jotka uskovat, vaan niille, jotka ei usko; mutta ei prophetiat ole uskottomain, vaan uskovaisten tahden.	

23. Sentahden jos koko seurakunta yhteen paikkaan kokoontuis ja kaikki puhuisivat kielilla ja sinne tulisivat oppimattomat taikka uskottomat; eiko he teita mielipuoleksi sanoisi?	

24. Mutta jos te kaikki propheteeraisitte, ja sinne tulis joku uskomatoin taikka oppimatoin, ja han nuhdeltaisiin kaikilta ja tuomittaisiin kaikilta,	

25. Ja niin hanen sydamensa salaudet julki tulisivat, ja han lankeais kasvoillensa ja rukoilis Jumalaa, tunnustain etta Jumala olis totisesti teissa.	

26. Kuinkas se on, rakkaat veljet? Koska te kokoon tulette, niin kullakin teista on psalmi, hanella on opetus, hanella on kieli, hanella on ilmoitus, hanella on selitys: ne tapahtukoon kaikki parannukseksi.	

27. Jos joku kielilla puhuu, se puhukaan itse toisena, taikka ensinnakin itse kolmantena, ja vuorottain, ja yksi sen selittakaan.	

28. Ellei han selittaja ole, niin olkaan seurakunnassa aaneti ja puhukaan itsellensa ja Jumalalle.	

29. Mutta prophetat puhukaan itse toisena, eli itse kolmantena, ja ne muut tuomitkaan.	

30. Ja jos jollekulle tykona istuvalle ilmoitus tapahtuu, niin olkaan ensimainen aaneti.	

31. Silla kylla te kaikki propheteerata taidatte, yksi toisenne peraan, etta kaikki oppisivat ja tulisivat neuvotuksi.	

32. Ja prophetain henget ovat prophetaille alamaiset.	

33. Silla ei Jumala ole sekaseuraisuuden, vaan rauhan Jumala, niinkuin kaikissa pyhain seurakunnissa.	

34. Teidan vaimonne pitaa seurakunnissa aaneti oleman; silla ei heille ole sallittu puhua, vaan etta he ovat alamaiset, niinkuin myos laki sanoo.	

35. Mutta jos he jotain oppia tahtovat, niin kysykoot miehiltansa kotona; silla haijysti se vaimoille sopii, etta he seurakunnassa puhuvat.	

36. Eli onko Jumalan sana teista tullut? Taikka onko se ainoasti teidan tykonne tullut?	

37. Jos joku luulee itsensa prophetaksi, eli hengelliseksi, se tutkikaan, mita mina teille kirjoitan, etta ne ovat Herran kaskyt.	

38. Mutta jos joku on tietamatoin, se olkoon tietamatoin.	

39. Sentahden rakkaat veljet, ahkeroitkaat propheteerata ja alkaat kieltako kielilla puhumasta.	

40. Kaikki tapahtukoon soveliaasti ja saadyllisesti.	

