Psalmien 22	
	
1. Davidin Psalmi, edellaveisaajalle, peurasta, jota varhain vaijytaan. (H22:2) Minun Jumalani, minun Jumalani! miksis minun hylkasit? mina parun, vaan minun apuni on kaukana.	

2. Minun Jumalani! paivalla mina huudan, ja et sina vastaa, ja en yollakaan vaikene.	

3. Sina olet pyha, joka asut Israelin kiitoksessa.	

4. Meidan isamme toivoivat sinuun: ja kuin he toivoivat, niin sina vapahdit heita.	

5. Sinua he huusivat, ja vapahdettiin: sinuun he turvasivat, ja ei tulleet hapiaan.	

6. Mutta mina olen mato ja en ihminen, ihmisten pilkka ja kansan ylonkatse.	

7. Kaikki, jotka minun nakevat, hapaisevat minua: he vaaristelevat huuliansa ja paatansa vaantelevat.	

8. Han valittaa Herralle, han vapahtakoon hanen: han auttakoon hanta, jos han mielistyy haneen.	

9. Silla sina olet minun vetanyt ulos aitini kohdusta: sina olit minun turvani, ollessani viela aitini rinnalla.	

10. Sinun paalles mina olen heitetty aitini kohdusta: sina olet minun Jumalani hamasta aitini kohdusta.	

11. Ala ole kaukana minusta; silla ahdistus on lasna, ja ei ole auttajaa,	

12. Suuret mullit ovat minun piirittaneet, lihavat harjat kiertaneet minun ympari.	

13. Kitansa avasivat he minua vastaan, niinkuin raateleva ja kiljuva jalopeura.	

14. Mina olen kaadettu ulos niinkuin vesi, ja luuni ovat kaikki hajoitetut: minun sydameni on niinkuin salattu vedenvaha ruumiissani.	

15. Minun voimani on kuivettunut niinkuin kruusin muru, ja minun kieleni tarttuu suuni lakeen; ja sina panet minun kuoleman tomuun.	

16. Silla koirat ovat minun piirittaneet: julmain parvi saartain lavistanyt kuin jalopeura kateni ja jalkani.	

17. Mina lukisin kaikki minun luuni; mutta he katselivat ja nakivat ihastuksensa minusta.	

18. He jakavat itsellensa minun vaatteeni ja heittavat hameestani arpaa.	

19. Mutta sina, Herra, ala ole kaukana! minun vakevyyteni, rienna avukseni!	

20. Pelasta minun sieluni miekasta, ja ainokaiseni koirilta.	

21. Vapahda minua jalopeuran suusta, ja paasta minua yksisarvillisista.	

22. Mina saarnaan sinun nimeas veljilleni: mina ylistan sinua seurakunnassa.	

23. Ylistakaat Herraa te, jotka hanta pelkaatte: koko Jakobin siemen kunnioittakoon hanta, ja kavahtakoon hanta kaikki Israelin siemen!	

24. Silla ei han hyljannyt eika katsonut ylon koyhan raadollisuutta, eika kaantanyt kasvojansa hanesta pois; vaan kuin se hanta huusi, kuuli han sita.	

25. Sinua mina ylistan suuressa seurakunnassa: mina maksan lupaukseni heidan edessansa, jotka hanta pelkaavat.	

26. Raadolliset syovat ja ravitaan, ja jotka Herraa etsivat, pitaa hanta ylistaman: teidan sydamenne pitaa elaman ijankaikkisesti.	

27. Kaikki maailman aaret muistakaan ja kaantykaan Herran tyko, ja kumartakaan sinun edessas kaikki pakanain sukukunnat.	

28. Silla Herralta on valtakunta, ja han vallitsee pakanoita.	

29. Kaikki lihavat maan paalla pitaa syoman ja kumartaman, hanen edessansa polviansa notkistaman kaikki, jotka tomussa makaavat ja jotka surussansa elavat.	

30. Hanen pitaa saaman siemenen, joka hanta palvelee: Herrasta pitaa ilmoitettaman lasten lapsiin.	

31. He tulevat ja hanen vanhurskauttansa saarnaavat syntyvalle kansalle, etta han sen tekee.	

