Psalmien 37	
	
1. Davidin Psalmi. Ala vihastu pahain tahden, ja ala kadehdi pahantekioita.	

2. Silla niinkuin heina he pian hakataan pois, ja lakastuvat niinkuin vihoittava ruoho.	

3. Toivo Herraan ja tee hyvaa: asu maassa ja elata itses vakuudella.	

4. Iloitse Herrassa, ja han antaa sinulle, mita sinun sydames halajaa.	

5. Anna ties Herran haltuun, ja toivo hanen paallensa; kylla han sen tekee.	

6. Ja han tuo edes vanhurskautes niinkuin valkeuden, ja oikeutes niinkuin puolipaivan.	

7. Tyydy Herraan, ja odota hanta: ala kiivoittele sita, jonka tie menestyy ja sita ihmista, joka vaaryytta tekee.	

8. Lakkaa vihasta ja hylkaa tuimuus: ala niin vihastu, ettas itsekin pahaa teet.	

9. Silla pahat havitetaan; mutta Herraa odottavaiset perivat maan.	

10. Viela vaha hetki on, niin ei jumalatoin olekaan; ja kuin sina katsot hanen siaansa, niin han on poissa.	

11. Mutta siviat perivat maan, ja iloitsevat suuressa rauhassa.	

12. Jumalatoin uhkaa vanhurskasta, ja kiristelee hampaitansa hanen paallensa.	

13. Mutta Herra nauraa hanta; silla han nakee hanen paivansa joutuvan.	

14. Jumalattomat vetavat miekkansa ja jannittavat joutsensa, kukistaaksensa raadollista ja koyhaa, ja teurastaaksensa hurskaita heidan teissansa.	

15. Mutta heidan miekkansa pitaa kayman heidan sydameensa; ja heidan joutsensa pitaa sarkyman.	

16. Se vaha, mika vanhurskaalla on, on parempi kuin monen jumalattoman suuret tavarat.	

17. Silla jumalattoman kasivarsi pitaa rikottaman; mutta Herra vahvistaa vanhurskaat.	

18. Herra tietaa hurskasten paivat, ja heidan perimisensa pysyy ijankaikkisesti.	

19. Ei he tule hapiaan pahalla ajalla; ja nalkavuosina pitaa heilla kylla oleman.	

20. Silla jumalattomat hukkuvat, ja Herran viholliset, ehka he olisivat niinkuin ihana niitty, niin heidan pitaa kuitenkin niinkuin savu katooman.	

21. Jumalatoin ottaa lainan ja ei maksa; mutta hurskas on laupias ja runsas.	

22. Silla hanen siunattunsa perivat maan; mutta hanen kirottunsa pitaa havitettaman.	

23. Herralta senkaltaisen miehen vaellus hallitaan; ja hanen tiensa kelpaa hanelle.	

24. Jos han lankee, niin ei hanta hyljata; silla Herra tukee hanen katensa.	

25. Mina olin nuori, ja vanhennuin, ja en ikana nahnyt vanhurskasta hyljatyksi, enka hanen siemenensa kerjaavan leipaa.	

26. Han on aina laupias, ja lainaa mielellansa; ja hanen siemenensa on siunattu.	

27. Valta pahaa, ja tee hyvaa, ja pysy ijankaikkisesti.	

28. Silla Herra rakastaa oikeutta, ja ei hylkaa pyhiansa: ne katketaan ijankaikkisesti; mutta jumalattomain siemen pitaa havitettaman.	

29. Hurskaat perivat maan, ja asuvat siina ijankaikkisesti.	

30. Vanhurskaan suu puhuu viisautta, ja hanen kielensa opettaa oikeutta.	

31. Hanen Jumalansa laki on hanen sydamessansa; ja ei hanen askeleensa livisty.	

32. Jumalatoin vaijyy vanhurskasta, ja etsii hanta tappaaksensa;	

33. Mutta ei Herra jata hanta hanen kasiinsa, ja ei tuomitse hanta, koska han tuomitaan.	

34. Odota Herraa, ja katke hanen tiensa, niin han sinun korottaa, ettas perit maan: ja sina saat nahda jumalattomat havitettavan.	

35. Mina nain jumalattoman, sangen jalon ja valtiaan, joka levitti itsensa, ja vihotti niinkuin viheriainen laakeripuu.	

36. Ja han meni pois, ja katso ei han enaa ollut; ja mina kysyin hanta, ja ei hanta mistaan loydetty.	

37. Ole viatoin, ja pida sinus oikein; silla senkaltaiset viimein menestyvat;	

38. Mutta vaarat pitaa ynna hukkuman, ja jumalattomat pitaa viimein havitettaman.	

39. Mutta Herra auttaa vanhurskaita: han on heidan vakevyytensa tuskan ajalla.	

40. Ja Herra auttaa heita ja paastaa heita: han pelastaa heita jumalattomista ja vapahtaa heita; silla he uskalsivat haneen.	

