Psalmien 40	
	
1. Davidin Psalmi, edellaveisaajalle. (H40:2) Mina hartaasti odotin Herraa: ja han kallisti itsensa minun tykoni, ja han kuuli minun huutoni.	

2. Ja han veti minun ylos hirmuisesta haudasta ja sontaisesta loasta, ja asetti minun jalkani kalliolle, ja hallitsi minun kaymiseni.	

3. Ja han antoi minun suuhuni uuden veisun, kiittamaan meidan Jumalaamme. Sen pitaa monen nakeman, ja pelkaaman Herraa, ja toivoman haneen.	

4. Autuas on se ihminen, joka panee uskalluksensa Herraan, ja ei kaanny ylpeiden tyko ja niiden, jotka valheella vaeltavat.	

5. Herra, minun Jumalani, suuret ovat sinun ihmees ja ajatukses, jotka sina meille osoitat: ei ole mitaan sinun vertaas; mina ilmoitan niita ja sanon, vaikka ne ovat epalukuiset.	

6. Uhri ja ruokauhri ei sinulle kelpaa, vaan korvat sina minulle avasit: et sina tahdo polttouhria eli syntiuhria.	

7. Silloin mina sanoin: katso, mina tulen: Raamatussa on minusta kirjoitettu.	

8. Sinun tahtos, minun Jumalani, teen mina mielellani; ja sinun lakis on minun sydamessani.	

9. Mina saarnaan sinun vanhurskauttas suuressa seurakunnassa: katso, en mina anna tukita suutani; Herra, sina sen tiedat.	

10. En mina salaa vanhurskauttas sydamessani: mina puhun sinun totuudestas ja autuudestas: en mina peita laupiuttas ja vakuuttas suuressa seurakunnassa.	

11. Mutta sina, Herra, ala kaanna laupiuttas minusta pois: sinun laupiutes ja vakuutes aina minua varjelkoon.	

12. Silla lukemattomat vaivat ovat minun piirittaneet: minun syntini ovat minun ottaneet kiinni, niin etten mina nahda taida: ne ovat usiammat kuin hiukset paassani, ja minun sydameni on minussa vaipunut.	

13. Kelvatkoon se sinulle, Herra, ettas minun vapahdat: rienna, Herra, minua auttamaan!	

14. Havetkoon ja kaikki pilkaksi tulkoon, jotka minun sieluani vaijyvat hukataksensa sita: palatkoon takaperin ja hapiaan tulkoon, jotka minulle pahaa suovat.	

15. Hammastykoon hapiassansa, jotka minulle sanovat: niin, niin.	

16. Iloitkaan ja riemuitkaan kaikki sinussa, jotka sinua etsivat, ja jotka sinun autuuttas rakastavat, sanokaan aina: Herra olkoon korkiasti ylistetty!	

17. Mina olen koyha ja vaivainen, mutta Herra pitaa minusta murheen: sina olet minun auttajani ja vapahtajani: minun Jumalani, ala viivy.	

