Psalmien 42	
	
1. Koran lasten opetus, edellaveisaajalle. (H42:2) Niinkuin peura himoitsee tuoretta vetta, niin minun sieluni himoitsee sinua, Jumala.	

2. Minun sieluni janoo Jumalaa, elavaa Jumalaa: koska mina tulen Jumalan kasvoja nakemaan?	

3. Minun kyyneleeni ovat minun ruokani paivalla ja yolla, etta joka paiva minulle sanotaan: kussa nyt on Jumalas?	

4. Koska mina naita muistelen, niin mina vuodatan ulos sydameni itsessani; silla mina menisin mielellani joukon kanssa, ja vaeltaisin heidan kanssansa Jumalan huoneeseen: ihastuksella ja kiitoksella joukon seassa, jotka juhlaa pitavat.	

5. Mitas murehdit, sieluni, ja olet niin levotoin minussa? Turvaa Jumalaan; silla mina viela nytkin hanta kiitan, etta han minua auttaa kasvoillansa.	

6. Minun Jumalani! sieluni on murheissansa minussa; sentahden mina muistan sinua Jordanin ja Hermonin maalla, silla vahalla vuorella.	

7. Sinun virtas pauhaavat kovin, niin etta yksi syvyys pauhaa tassa ja toinen syvyys siella: kaikki sinun vesilainees ja aaltos kayvat minun ylitseni.	

8. Paivalla on Herra luvannut hyvyytensa, ja yolla mina hanelle veisaan, ja rukoilen elamani Jumalaa.	

9. Mina sanon Jumalalle minun kalliolleni: miksi sina olet minun unohtanut? miksi mina kayn niin murheissani, koska minun viholliseni minua ahdistaa?	

10. Se on niinkuin murha minun luissani, etta minun viholliseni hapaisevat minua, koska he jokapaiva sanovat minulle: kussa nyt on Jumalas?	

11. Mitas murehdit, sieluni, ja olet minussa niin levotoin? Turvaa Jumalaan; silla mina viela nytkin hanta kiitan, etta han on minun kasvoini apu ja minun Jumalani.	

