Psalmien 50	
	
1. Asaphin Psalmi. Herra, vakeva Jumala, puhuu, ja kutsuu maailman hamasta auringon koitosta niin laskemiseen asti.	

2. Zionista antaa Jumala taydellisen kirkkauden paistaa.	

3. Meidan Jumalamme tulee, ja ei vaikene: kuluttavainen tuli kay hanen edellansa, ja hanen ymparillansa vakeva ilma.	

4. Han kutsuu taivaat ylhaalta ja maan, tuomitaksensa kansaansa.	

5. Kootkaat minulle minun pyhani, jotka liitostani enemman pitavat kuin uhrista.	

6. Ja taivaat pitaa hanen vanhurskauttansa ilmoittaman; silla Jumala on tuomari, Sela!	

7. Kuule, kansani! mina tahdon puhua, ja sinun seassas, Israel, todistaa: mina Jumala olen sinun Jumalas,	

8. Uhreistas en mina sinua nuhtele; silla sinun polttouhris ovat alati minun edessani.	

9. En mina ota harkia sinun huoneestas, enka kauriita navetastas;	

10. Silla kaikki metsan elaimet ovat minun, ja elaimet vuorilla tuhansin.	

11. Mina tunnen kaikki linnut vuorten paalla, ja metsan pedot ovat minun edessani.	

12. Jos mina isoon, en mina sita sano sinulle; silla maan piiri on minun, ja kaikki mita siina on.	

13. Luuletkos minun syovan harjan lihaa? ja kauristen verta juovan?	

14. Uhraa Jumalalle kiitosuhri, ja maksa Ylimmaiselle lupaukses;	

15. Ja avukses huuda minua hadassas, niin mina tahdon auttaa sinua, ja sinun pitaa kunnioittaman minua.	

16. Mutta jumalattomalle sanoo Jumala: miksi sina ilmoitat minun saatyjani? ja otat minun liittoni suulles?	

17. Ettas kuritusta vihaat, ja heitat minun sanani taakses.	

18. Koskas varkaan naet, niin sina juokset hanen kanssansa, ja pidat yhta huorintekiain kanssa.	

19. Sinun suus sallit sina pahaa puhua, ja kieles saattaa petosta matkaan.	

20. Sina istut ja puhut veljeas vastaan, aitis poikaa sina pilkkaat.	

21. Naita teet, ja mina olen vaiti; niin sina luulet, etta mina olen sinun kaltaises; mutta mina nuhtelen sinua ja asetan naita silmais eteen.	

22. Ymmartakaat siis naita te, jotka Jumalan unhotatte; etten mina tempaisi joskus pois, ja ei olisi vapahtajaa.	

23. Joka kiitosta uhraa, se ylistaa minua, ja siina on se tie, etta mina osoitan hanelle Jumalan autuuden.	

