Psalmien 59	
	
1. Davidin kultainen kappale, ettei han hukkunut, kuin Saul lahetti hanen huonettansa piirittamaan, saadaksensa hanta tappaa. (H59:2) Pelasta minua vihollisistani, Jumala, ja varjele minua niista, jotka itseansa asettavat minua vastaan.	

2. Pelasta minua pahointekioista, ja auta minua murhamiehista;	

3. Silla katso, Herra, he vaijyvat sieluani: vakevat kokoontuvat minua vastaan, ilman minun syytani ja rikostani.	

4. He juoksevat ilman syyta, ja valmistavat itseansa: nouse tulemaan minua vastaan ja katsomaan.	

5. Ja sina, Herra Jumala Zebaot, Israelin Jumala, heraa etsimaan kaikkia pakanoita: ala ketaan heista armahda, jotka niin vakivaltaisesti vaaryytta tekevat, Sela!	

6. He tulkoon taas ehtoona, ja ulvokaan niinkuin koira, ja samotkaan ympari kaupungin.	

7. Katso, he puhuvat suullansa: miekat ovat heidan huulissansa, kuka sen kuulis.	

8. Mutta sina, Herra, naurat heita, ja pilkkaat kaikkia pakanoita.	

9. Heidan vakevyytensa edesta mina turvaan sinun tykos; silla Jumala on minun varjelukseni.	

10. Jumala osoittaa minulle runsaasti laupiutensa, Jumala antaa minun nahda koston vihollisistani.	

11. Ala heita tapa, ettei minun kansani sita unohtaisi: hajoita heita voimallas, ja lyo heita maahan, Herra meidan kilpemme.	

12. Heidan huultensa puhe on heidan suunsa synti: ja he kasitetaan ylpeydessansa: ja he juttelevat kirouksia ja valhetta.	

13. Pyyhi heita pois vihassas, pyyhi heita pois, ettei he olisikaan; etta he ymmartaisivat sen, etta Jumala hallitsee Jakobissa, hamaan maailman aariin asti, Sela!	

14. He tulkoon taas ehtoona, ja ulvokaan niinkuin koira, ja samotkaan ympari kaupungin.	

15. Anna heidan juosta sinne ja tanne ruoan tahden; ja ulvokaan, koska ei he ravituksi tule.	

16. Mutta mina veisaan sinun vakevyyttas, ja varhain kerskaan sinun laupiuttas; silla sina olet minun varjelukseni ja turvani minun hadassani.	

17. Sina olet minun vakevyyteni, sinulle mina kiitosta veisaan; silla sina Jumala olet minun varjelukseni ja minun armollinen Jumalani.	

