Psalmien 71	
	
1. Sinuun, Herra, mina uskallan: ala anna minua ikana havaista.	

2. Vapahda minua vanhurskaudessa ja pelasta minua: kallista korvas minun puoleeni ja auta minua.	

3. Ole minulle vahva turva, johon mina aina pakenisin: sina olet luvannut minua auttaa; silla sina olet minun kallioni ja linnani.	

4. Minun Jumalani, auta minua jumalattoman kadesta, vaaran ja vakivaltaisen kadesta.	

5. Silla sina olet minun turvani, Herra, Herra: minun toivoni hamasta minun nuoruudestani.	

6. Sinuun mina olen luottanut hamasta aitini kohdusta, sina minun vedit ulos aitini kohdusta: sinusta on aina minun kerskaukseni.	

7. Mina olen monelle ihmeeksi tullut; mutta sina olet minun vahva turvani.	

8. Tayta minun suuni sinun kiitoksestas ja sinun kunniastas joka paiva.	

9. Ala minua heita pois minun vanhuudessani: ala minua hylkaa, kuin mina heikoksi tulen.	

10. Silla minun viholliseni puhuvat minua vastaan: ja jotka minun sieluani vaijyvat, he keskenansa neuvoa pitavat,	

11. Ja sanovat: Jumala hylkasi hanen; ajakaat takaa ja kasittakaat hanta, silla ei ole vapahtajaa.	

12. Jumala, ala erkane kauvas minusta: minun Jumalani, rienna minua auttamaan.	

13. Havetkoon ja hukkukoon, jotka minun sieluani vastaan ovat: hapian ja havaistyksen alle tulkoon, jotka minulle pahaa suovat.	

14. Mutta mina odotan aina, ja korotan aina sinun kiitokses.	

15. Minun suuni pitaa ilmoittaman sinun vanhurskauttas, joka paiva sinun autuuttas, joita en mina voi kaikkia lukea.	

16. Mina vaellan Herran, Herran vakevyydessa: mina tahdon muistaa ainoastaan sinun vanhurskauttas.	

17. Jumala, sina olet minua nuoruudestani opettanut, sentahden mina julistan sinun ihmeitas.	

18. Ja minun vanhuudessani ja harmaaksi tultuani ala, Jumala, minua hylkaa, siihenasti kuin mina ilmoitan sinun kasivartes lasten lapsille, ja sinun vakevyytes kaikille tulevaisille.	

19. Ja tosin, Jumala, sinun vanhurskautes on sangen korkia, sina teet suuria: Jumala, kuka on sinun vertaises?	

20. Silla sina annat minun nahda paljon ja suuria ahdistuksia, ja virvoitat minua jalleen; ja taas sina haet minua ulos maan syvyydesta.	

21. Sina teet minun sangen suureksi, ja lohdutat minua jalleen.	

22. Niin minakin kiitan sinua psaltarilla, sinun totuuttas, minun Jumalani: mina veisaan kiitosta sinulle kanteleilla, sina pyha Israelissa.	

23. Minun huuleni pitaa kiittaman, koska mina sinulle veisaan, ja minun sieluni, jonkas lunastit.	

24. Ja minun kieleni puhuu myos joka paiva sinun vanhurskaudestas; sentahden havetkaan he ja hapiaan tulkoon, jotka minulle pahaa suovat.	

