Sananlaskujen 13	
	
1. Viisas poika ottaa isansa kurituksen, mutta pilkkaaja ei tottele rangaistusta.	

2. Suunsa hedelmasta kukin nautitsee hyvaa, vaan jumalattomain sielu vaaryytta.	

3. Joka suunsa hallitsee, han saa elaa; vaan joka suunsa toimettomasti avajaa, se tulee hammastykseen.	

4. Laiska pyytaa ja ei saa, mutta viriat saavat yltakyllaisesti.	

5. Vanhurskas vihaa valhetta, mutta jumalatoin hapaisee ja pilkkaa itsiansa.	

6. Vanhurskaus varjelee nuhteettoman, mutta jumalatoin meno kukistaa syntisen.	

7. Moni on koyha suuressa rikkaudessa, ja moni rikas koyhyydessansa.	

8. Rikkaudellansa taitaa joku lunastaa henkensa; mutta joka koyha on, ei han kuule kuritusta.	

9. Vanhurskasten valkeus tekee iloiseksi, vaan jumalattomain kynttila sammuu.	

10. Ylpeiden seassa on aina riita, mutta viisaus saattaa ihmisen toimelliseksi.	

11. Rikkaus vahenee tuhlatessa, vaan koossa pitain se enenee.	

12. Viivytetty toivo vaivaa sydanta; vaan kuin se tulee, jota han toivoo, se on elaman puu.	

13. Joka sanan katsoo ylon, han turmelee itsensa; mutta joka kaskya pelkaa, han rauhassa vaeltaa.	

14. Viisaan oppi on elaman lahde, Valttamaan kuoleman paulaa.	

15. Hyva neuvo on otollinen; vaan ylonkatsojain tie on kova.	

16. Viisas tekee kaiken toimellisesti, vaan hullu ilmoittaa tyhmyyden.	

17. Jumalatoin sanansaattaja lankee onnettomuuteen, vaan totinen lahetys on terveellinen.	

18. Joka kurituksen hylkaa, hanella on koyhyys ja hapia; vaan joka antaa itsensa rangaista, han tulee kunniaan.	

19. Kun toivo tulee taytetyksi, niin sydan iloitsee; mutta joka pahuutta valttaa; on hulluille kauhistukseksi.	

20. Joka viisasten kanssa kayskentelee, han tulee viisaaksi; vaan joka hulluin kumppani on, han tulee vahinkoon.	

21. Pahuus noudattaa syntisia, mutta vanhurskaille kostetaan hyvyydella.	

22. Hyvalla on perilliset lasten lapsissa; vaan syntisen tavara vanhurskaalle saastetaan.	

23. Paljo ruokaa on koyhan kynnossa; vaan jotka vaaryytta tekevat, ne hukkuvat.	

24. Joka vitsaansa saastaa, han vihaa lastansa; vaan joka hanta rakastaa, han aikanansa sita kurittaa.	

25. Vanhurskas syo, etta hanen sielunsa ravittaisiin; vaan jumalattomain vatsa on tyytymatoin.	

