Sananlaskujen 14	
	
1. Viisas vaimo rakentaa huoneensa, vaan hullu kukistaa sen teollansa.	

2. Joka vaeltaa oikiaa tieta, se pelkaa Herraa; mutta se, joka poikkee pois tieltansa, ylonkatsoo hanen.	

3. Tyhman suussa on ylpeyden vitsa; vaan viisasten huulet varjelevat heita.	

4. Jossa ei harkia ole, siina seimet puhtaana ovat; vaan jossa juhdat tyota tekevat, siina tuloa kylla on.	

5. Totinen todistaja valttaa valhetta; vaan vaara todistaja rohkiasti valhettelee.	

6. Pilkkaaja etsii viisautta, ja ei loyda; vaan toimelliset viisauden huokiasti saavat.	

7. Mene pois tyhman tykoa; silla et sina opi mitaan hanelta.	

8. Toimellisen viisaus on teistansa ottaa vaarin; vaan tyhmain hulluus on sula petos.	

9. Tyhma nauraa syntia, mutta hurskasten valilla on hyva suosio.	

10. Koska sydan on murheellinen, niin ei auta ulkonainen ilo.	

11. Jumalattomain huoneet kukistetaan, vaan jumalisten majat viherioitsevat.	

12. Monella on tie mielestansa oikia, vaan viimeiselta johdattaa se kuolemaan.	

13. Naurun jalkeen tulee murhe, ja ilon perasta suru.	

14. Tyhmalle tapahtuu laittamisensa jalkeen, vaan hyva ihminen asetetaan hanen ylitsensa.	

15. Taitamatoin uskoo kaikki, mutta ymmartavainen ottaa teistansa vaarin.	

16. Viisas pelkaa ja karttaa pahaa, vaan tyhma paatahavin menee.	

17. Akillinen ihminen tekee hullun toita, ja kavala ihminen tulee vihattavaksi.	

18. Taitamattomat perivat tyhmyyden; vaan se on toimellisten kruunu, etta he toimellisesti tekevat.	

19. Haijyn taytyy kumartaa hyvia, ja jumalattomat vanhurskasten porteissa.	

20. Koyhaa vihaavat hanen lahimmaisensakin; vaan rikkaalla on monta ystavaa.	

21. Joka katsoo lahimmaisensa ylon. han tekee syntia; vaan autuas on se, joka viheliaista armahtaa.	

22. Jotka viekkaudessa vaeltavat, niilta puuttuu; mutta jotka hyvaa ajattelevat, niille tapahtuu hyvyys ja uskollisuus.	

23. Jossa tyota tehdaan, siina kylla on; vaan joka tyhjiin puheisiin tyytyy, siina on koyhyys.	

24. Viisasten rikkaus on heidan kruununsa, mutta tyhmain hulluus on hulluus.	

25. Uskollinen todistaja vapahtaa hengen, vaan vaara todistaja pettaa.	

26. Joka Herraa pelkaa, hanella on vahva linna, ja hanen lapsensa varjellaan.	

27. Herran pelko on elaman lahde, etta kuoleman nuora valttaa taidetaan.	

28. Koska kuninkaalla on paljo vakea, se on hanen kunniansa; vaan koska vaha on vakea, se tekee paamiehen kehnoksi.	

29. Joka on pitkamielinen, se on viisas; vaan joka akillinen on, se ilmoittaa tyhmyyden.	

30. Leppyinen sydan on ruumiin elama; vaan kateus on marka luissa.	

31. Joka koyhalle tekee vakivaltaa, han laittaa hanen luojaansa; vaan joka armahtaa vaivaista, se kunnioittaa Jumalaa.	

32. Pahuutensa tahden jumalatoin kukistetaan; vaan vanhurskas on kuolemassakin rohkia.	

33. Toimellisen sydamessa lepaa viisaus; mutta mita tyhmain mielessa on, se tulee ilmi.	

34. Vanhurskaus korottaa kansan, vaan synti on kansan hapia.	

35. Toimellinen palvelia on kuninkaalle otollinen; vaan hapiallista palveliaa ei han karsi.	

