Sananlaskujen 19	
	
1. Koyha joka siveydessa vaeltaa, on parempi kuin vaara huulissansa, joka kuitenkin tyhma on.	

2. Joka ei toimella laita, ei hanelle hyvin kay; ja joka on nopsa jaloista, se loukkaa itsensa.	

3. Ihmisen tyhmyys eksyttaa hanen tiensa, niin etta hanen sydamensa vihastuu Herraa vastaan.	

4. Tavara tekee monta ystavaa, vaan koyha hyljataan ystavilta.	

5. Ei vaara todistaja pida paaseman rankaisematta; joka rohkiasti valehtelee, ei hanen pida selkeeman.	

6. Moni rukoilee paamiesta, ja jokainen on hanen ystavansa, joka lahjoja jakaa.	

7. Koyhaa vihaavat kaikki hanen veljensa, ja hanen ystavansa vetaytyvat taamma hanesta; ja joka sanoihin luottaa, ei han saa mitaan.	

8. Joka viisas on, han rakastaa henkeansa, ja joka toimellinen on, se loytaa hyvan.	

9. Vaara todistaja ei pida paaseman rankaisematta; ja joka rohkiasti valehtelee, se kadotetaan.	

10. Ei hullulle sovi hyvat paivat, paljoa vahemmin palvelian paamiehia hallita.	

11. Joka on karsivallinen, se on toimellinen ihminen; ja se on hanelle kunniaksi, etta han viat valttaa.	

12. Kuninkaan viha on niinkuin nuoren jalopeuran kiljuminen; mutta hanen ystavyytensa on niinkuin kaste ruoholle.	

13. Hullu poika on isansa murhe, ja riitainen vaimo on niinkuin alinomainen pisaroitseminen.	

14. Huoneet ja tavarat peritaan vanhemmilta, vaan toimellinen emanta tulee Herralta.	

15. Laiskuus tuo unen, ja joutilas sielu karsii nalkaa.	

16. Joka kaskyt pitaa, han on vapahtanut henkensa; vaan joka tiensa hylkaa, hanen pitaa kuoleman.	

17. Joka koyhaa armahtaa, han lainaa Herralle, joka hanen hyvan tyonsa hanelle jalleen maksava on.	

18. Kurita lastas, koska viela toivo on; mutta ala pyyda hanta tappaa;	

19. Silla suuri julmuus saattaa vahingon: sentahden laske vallallensa, ja kurita hanta toistamiseen.	

20. Kuule neuvoa ja ota kuritus vastaan, tullakses vihdoinkin viisaaksi.	

21. Monet aivoitukset oavt miehen sydamessa; mutta Herran neuvo on pysyvainen.	

22. Ihmiselle kelpaa hanen laupeutensa, ja koyha mies on parempi kuin valehtelia.	

23. Herran pelko saattaa elaman, ja se pysyy ravittuna, ettei mikaan paha hanta lahesty.	

24. Laiska katkee katensa poveensa, ja ei vie sita jalleen suuhunsa.	

25. Jos pilkkaajaa lyodaan, niin taitamatoin tulee viisaaksi; ja jos toimellista lyodaan, niin han tulee toimelliseksi.	

26. Joka vaivaa isaansa, ja ajaa ulos aitinsa, han on hapeematoin ja kirottu lapsi.	

27. Lakkaa poikani, kuuntelemasta sita neuvoa, joka sinua viettelee pois toimellisesta opista.	

28. Vaara todistus hapaisee tuomion, ja jumalattomain suu nielee vaaryyden.	

29. Pilkkaajille on rangaistus valmistettu, ja haavat hulluin selkaan.	

