Sananlaskujen 28	
	
1. Jumalatoin pakenee, ja ei kenkaan aja hanta takaa; vaan jumalinen on rohkia niinkuin nuori jalopeura.	

2. Maakunnan synnin tahden tulee valtakuntaan monta paamiesta; vaan toimellisten ja ymmartavaisten ihmisten tahden pysyy se kauvan.	

3. Nalkainen, joka koyhia vaivaa, on niinkuin sadekuuro, joka hedelman turmelee.	

4. Jotka lain hylkaavat, ne ylistavat jumalattomia; vaan jotka lain katkevat, ovat heille vihaiset.	

5. Ei pahat ihmiset oikeudesta lukua pida; vaan jotka Herraa etsivat, he ottavat kaikista vaarin.	

6. Parempi on koyha joka vakuudessansa vaeltaa, kuin rikas, joka vaarilla teilla kayskentelee.	

7. Joka lain katkee, se on toimellinen lapsi; mutta joka tuhlaajaa ruokkii, se hapaisee isansa.	

8. Joka tavaransa enentaa korolla ja voitolla, se kokoo koyhain tarpeeksi.	

9. Joka korvansa kaantaa pois lain kuulosta, hanen rukouksensakin on kauhistus.	

10. Joka jumaliset saattaa vaaralle tielle, han lankee omaan kuoppaansa; mutta hurskaat perivat hyvyyden.	

11. Rikas luulee itsensa viisaaksi, vaan toimellinen koyha ymmartaa hanen.	

12. Kuin vanhurskaat vallitsevat, niin kay sangen hyvin; vaan koska jumalattomat hallitsevat, niin muuttet ovat kansan seassa.	

13. Joka pahan tekonsa kieltaa, ei han menesty; vaan joka sen tunnustaa ja hylkaa, hanelle tapahtuu laupius.	

14. Autuas on se ihminen, joka aina pelkaa; vaan joka sydamensa paaduttaa, se lankee onnettomuuteen.	

15. Jumalatoin paamies, joka koyhaa kansaa hallitsee, on kiljuva jalopeura ja ahne karhu.	

16. Kuin hallitsia on ilman toimeta, niin paljon vaaryytta tapahtuu; vaan joka vihaa ahneutta, han saa kauvan elaa.	

17. Ihminen, joka jonkun sielun veressa vaaryytta tekee, ei paase, vaikka han hamaan hautaan pakenis.	

18. Joka vakuudessa vaeltaa, se on tallessa; mutta joka kay pahaa tieta, hanen taytyy joskus langeta.	

19. Joka peltonsa viljelee, han saa leipaa yltaisesti; vaan joka pyytaa joutilaana kayda, se ravitaan koyhyydella.	

20. Uskollinen mies runsaasti siunataan; vaan joka pyrkii rikkauden peraan, ei han ole viaton.	

21. Ei ole se hyva, etta joku katsoo muotoa; silla ihminen taitaa tehda leivan kappaleen tahden vaarin.	

22. Joka akisti rikkautta pyytaa, ja on kade, hanelle tulee koyhyys, ettei han tiedakaan.	

23. Joka ihmista rankaisee, han loytaa paremman ystavyyden kuin se, joka puhuu ymotamielin.	

24. Joka ottaa isaltansa ja aidiltansa, ja sanoo; ei se ole synti, han on havittajan kanssaveli.	

25. Ylpia ihminen saattaa riidan; mutta joka luottaa Herraan, han kostuu.	

26. Joka omaan sydameensa uskaltaa, han on tyhma; mutta joka viisaudessa vaeltaa, han vapahdetaan.	

27. Joka vaivaiselle antaa, ei hanelta puutu; vaan joka silmansa hanesta kaantaa, se tulee pahasti kirotuksi.	

28. Kuin jumalattomat tulevat, niin kansa itsensa katkee; mutta kuin ne hukkuvat, niin vanhurskaat enenevat.	

