Sananlaskujen 30	
	
1. Agurin Jakenin pojan pojan sanat ja opetus, jonka se mies pujui Itielille, Itielille ja Ukkalille.	

2. Mina olen kaikkein hulluin, ja ihmisten ymmarrys ei ole minussa.	

3. En mina ole oppinut viisautta, ja en tieda pyhain taitoa.	

4. Kuka taivaaseen menee ylos ja tulee alas? kuka kasittaa tuulen pivoonsa? kuka sitoo veden vaatteeseen? kuka 0n asttanut kaikki maan aaret? mika on hanen nimensa? kuinka hanen poikansa kutsutaan? tiedatkos?	

5. Kaikki Jumalan sanat ovat kirkastetut, ja ovat kilpi niille, jotka uskovat hanen paallensa.	

6. Ala lisaa hanen sanoihinsa, ettei han sinua rankaisisi, ja sina loyttaisiin valehteliaksi.	

7. Kahta mina sinulta anon, ettes minulta niita kieltaisi, ennenkuin mina kuolen:	

8. Vaara oppi ja valhe olkoon minusta kaukana: koyhyytta ja rikkautta ala minulle anna; vaan anna minun saada maaratty osani ravinnosta.	

9. Etten mina, jos mina ylen ravituksi tulisin, kieltaisi sinua ja sanoisi: kuka on Herra? eli, jos mina ylen koyhaksi tulisin, varastaisi, ja syntia tekisi Jumalani nimea vastaan.	

10. Ala kanna palvelian paalle hanen isantansa edessa, ettei han sinua kiroilisi ja sina niin nuhteeseen tulet.	

11. On niita, jotka kiroilevat isaansa ja ei siunaa aitiansa.	

12. On niitakin, jotka luulevat itsensa puhtaaksi, ja ei ole kuitenkaan saastaisuudestansa pestyt.	

13. Ovat myos, jotka silmansa nostavat, ja silmalautansa korottavat;	

14. Ja ovat, joilla on miekka hammasten siassa, ja veitset heidan syomahampainansa, ja syovat vaivaiset maan paalta, ja koyhat ihmisten seasta.	

15. Verenimijalla on kaksi tytarta: tuo tanne, tuo tanne. Kolme on tyytymatointa, ja tosin nelja ei sano kylla olevan:	

16. Helvetti, vaimon suljettu kohtu, maa, joka ei vedella tayteta: ja tuli ei sano: jo kylla on.	

17. Silma joka hapaisee isaansa, ja katsoo ylon totella aitiansa, sen kaarneet ojan tykona hakkaavat ulos, ja kotkan pojat syovat.	

18. Kolme minulle ovat ihmeelliset, ja neljaa en mina tieda:	

19. Kotkan tiet taivaan alla, kaarmeen retket kalliolla, haahden jaljet meren keskella, ja miehen jaljet piian tyko.	

20. Niin on myos porton polut: han syo ja pyyhkii suunsa, ja sanoo: en mina mitaan pahaa ole tehnyt.	

21. Kolmen kautta maakunta tulee levottomuuteen, ja tosin neljaa han ei voi karsia:	

22. Kuin palvelia rupee hallitsemaan, kuin hullu ylen ravituksi tulee,	

23. Kuin ilkia naitetaan, ja kuin piika tulee emantansa perilliseksi.	

24. Nelja on pienta maan paalla, ja ovat toimellisemmat viisaita.	

25. Myyriaiset, heikko vaki, jotka kuitenkin elatuksensa suvella toimittavat;	

26. Kaninit, heikko vaki, jotka kuitenkin pesansa kalliolle tekevat;	

27. Heinasirkoilla ei ole kuningasta, kuitenkin he lahtevat kaikki ylos joukossansa;	

28. Hamahakki kehraa kasillansa, ja on kuninkaan linnoissa.	

29. Kolmella on jalo kaynto, ja tosin nelja astuu hyvin:	

30. Jalopeura, voimallinen petoin seassa, joka ei palaja kenenkaan edesta;	

31. Hurtta, jolla vahvat sivut ovat, ja kauris, ja kuningas, jota vastaan ei kenkaan tohdi.	

32. Jos sina olet tyhmasti tehnyt, ja korottanut sinuas, ja jos sina olet jotakin pahaa ajatellut, niin laske kasi suus paalle.	

33. Joka rieskaa kirnuu, han tekee voita: ja jokaa nenaa pusertaa, han vaatii ulos veren: ja joka vihaa kehoittaa, han vaatii riitaan.	

