Psalmien 9	
	
1. Davidin Psalmi, kauniista nuoruudesta, edellaveisaajalle. (H 9:2) Mina kiitan Herraa kaikesta sydamestani, ja luettelen kaikki sinun ihmees.	

2. Mina iloitsen ja riemuitsen sinussa, ja veisaan kiitosta sinun nimelles, sina kaikkein ylimmainen,	

3. Ettas minun viholliseni olet ajanut takaperin: he lankesivat ja hukkuivat sinun etees.	

4. Silla sina saatat minun oikeuteni ja asiani toimeen: sina istuit istuimelle, vanhurskauden tuomari.	

5. Sina nuhtelet pakanoita, ja kadotat jumalattomat: sina pyyhit heidan nimensa pois aina ja ijankaikkisesti.	

6. Vihollisten havitykset ovat lopetetut ijaisesti, ja kaupungit sina kukistit heidan muistonsa on heidan kanssansa kadonnut.	

7. Mutta Herra pysyy ijankaikkisesti: han on valmistanut istuimensa tuomioon.	

8. Ja han tuomitsee maan piirin vanhurskaudessa, ja hallitsee kansat oikein.	

9. Ja Herra on koyhan turva: han on turva hadan aikana.	

10. Sentahden he sinuun toivovat, jotka sinun nimes tuntevat; silla et sina niita hylkaa, jotka sinua, Herra, etsivat.	

11. Veisatkaat Herralle, joka Zionissa asuu: julistakaat kansoissa hanen tekonsa.	

12. Silla se joka kostaa verenvikoja, muistaa heita, eika unohda koyhain parkumista.	

13. Herra ole minulle armollinen, katso minun ahdistustani niilta, jotka minua vihaavat, sina joka ylennat minun surman porteista;	

14. Etta mina luettelisin kaikki sinun kiitokses Zionin tytarten porteissa, ja iloitsisin sinun avustas.	

15. Pakanat ovat vajonneet siihen hautaan, jonka he valmistivat: heidan jalkansa on kasitetty siina verkossa, jonka he virittivat.	

16. Niin ymmarretaan Herran tekevan oikeuden, koska jumalatoin juuri omissa kattensa toissa kasitetaan; se on tutkisteltava asia, Sela!	

17. Jospa jumalattomat palajaisivat helvettiin, ja kaikki pakanat, jotka Jumalan unohtavat.	

18. Silla ei han koyhaa perati unohda, ja raadollisten toivo ei huku ijankaikkisesti.	

19. Nouse, Herra, ettei ihminen saisi valtaa: anna kaikki pakanat edessas tuomittaa.	

20. Herra, anna heille opettaja, etta pakanat tuntisivat itsensa ihmisiksi, Sela!	

