Psalmien 18	
	
1. Edellaveisaajalle, Davidin Herran palvelian Psalmi, joka Herralle namat veisun sanat puhui sina paivana, jona Herra hanen vapahti kaikkein vihollistensa kasista ja Saulin kasista. (H18:2) Ja han sanoi: mina rakastan sydamestani sinua, Herra, minun voimani.	

2. Herra, minun kallioni, minun linnani ja minun vapahtajani; minun Jumalani on minun vahani, johon mina turvaan: minun kilpeni, ja minun autuuteni sarvi, ja minun varjelukseni.	

3. Mina kiitan ja avukseni huudan Herraa, niin mina vapahdetaan vihollisistani.	

4. Silla kuoleman siteet olivat kaarineet minun ympari, ja Belialin ojat peljattivat minun.	

5. Helvetin siteet kietoivat minun: kuoleman paulat ennattivat minun.	

6. Ahdistuksessani mina avukseni huudan Herraa, ja minun Jumalani tyko mina huudan: niin han kuulee aaneni templistansa, ja minun huutoni hanen edessansa tulee hanen korviinsa.	

7. Maa liikkui ja vapisi, ja vuorten perustukset liikkuivat: he varisivat, koska han vihastui.	

8. Savu suitsi hanen sieraimistansa ja kuluttava tuli hanen suustansa, niin etta hiilet siita syttyivat.	

9. Han notkisti taivaat ja astui alas, ja synkia pimeys oli hanen jalkainsa alla.	

10. Han astui Kerubimin paalle ja lensi, ja han lensi tuulen sulkain paalla.	

11. Han pani pimeyden majansa ymparille, ja mustat paksut pilvet, jossa han lymyssa oli.	

12. Kirkkaudesta hanen edessansa hajosivat pilvet rakeilla ja leimauksilla.	

13. Ja Herra jylisti taivaissa, Ylimmainen antoi pauhinansa, rakeilla ja leimauksilla.	

14. Han ampui nuolensa ja hajoitti heita: han iski kovat leimaukset, ja peljatti heita,	

15. Ja niin ilmestyivat vetten kuljut, ja maan perustukset ilmaantuivat, Herra, sinun kovasta nuhtelemisestas ja sinun sieraimies hengen puhalluksesta.	

16. Han lahetti korkeudesta ja otti minun, ja veti minun ulos suurista vesista.	

17. Han vapahti minun voimallisista vihollisistani, jotka minua vakevammat olivat.	

18. Ne ennattivat minun tuskapaivanani; mutta Herra tuli minun turvakseni.	

19. Ja han vei minun lakialle: han tempasi minun ulos; silla han mielistyi minuun.	

20. Herra maksoi minulle minun vanhurskauteni jalkeen: han antoi minulle katteni puhtauden jalkeen.	

21. Silla mina pidan Herran tiet, ja en ole Jumalaani vastaan.	

22. Silla kaikki hanen oikeutensa ovat silmaini edessa, ja hanen kaskyjansa en mina tykoani hylkaa.	

23. Vaan olen vakaa hanen edessansa ja valtan vaaryytta.	

24. Sentahden Herra kostaa minulle vanhurskauteni perasta, katteni puhtauden jalkeen, silmainsa edessa.	

25. Pyhain kanssa sina pyha olet, ja toimellisten kanssa toimellinen.	

26. Puhdasten kanssa sina puhdas olet, ja nurjain kanssa sina nurja olet.	

27. Silla sina vapahdat ahdistetun kansan, ja korkiat silmat sina alennat.	

28. Silla minun kynttilani sina valaiset; Herra minun Jumalani valaisee minun pimeyteni.	

29. Silla sinun kauttas mina sotavaen murran, ja minun Jumalassani karkaan muurin ylitse.	

30. Jumalan tie on taydellinen. Herran puheet tulella koetellut: han on kaikkein kilpi, jotka haneen uskaltavat.	

31. Silla kuka on Jumala, paitsi Herraa? ja kuka on kallio, paitsi Jumalaamme?	

32. Jumala vyottaa minun voimalla, ja panee minun tieni viattomaksi.	

33. Han tekee jalkani niinkuin peurain jalat, ja asettaa minun korkeudelle.	

34. Han opettaa kateni sotimaan, ja kasivarteni vaskijoutsea vetamaan.	

35. Ja sina annoit minulle autuutes kilven, ja sinun oikia kates vahvistaa minun: ja koskas minun alennat, niin sina teet minun suureksi.	

36. Sina levitit minun askeleeni minun allani, ettei minun kantapaani livistyneet.	

37. Mina ajan vihollisiani takaa ja kasitan heita, ja en palaja, ennenkuin mina heidat hukutan.	

38. Mina runtelen heita, ettei he taida nousta: heidan taytyy kaatua jalkaini alla.	

39. Sina valmistat minun voimalla sotaan: sina taivutat minun alleni ne, jotka nousevat minua vastaan.	

40. Sina annat minulle viholliseni kaulan, ja mina kadotan vainoojani.	

41. He huutavat, vaan ei ole auttajaa: Herran tyko, mutta ei han vastaa heita.	

42. Mina survon heita niinkuin maan tomun tuulen edessa, ja heitan pois niinkuin loan kaduilta.	

43. Sina pelastat minua riitaisesta kansasta: sina asetat minun pakanain paaksi; se kansa, jota en mina tuntenut, palvelee minua.	

44. Se kuultelee minua kuuliaisilla korvilla: muukalaiset lapset kieltavat minun.	

45. Muukalaiset lapset vaipuvat ja vapisevat siteissansa.	

46. Herra elaa, ja kiitetty olkoon minun kallioni, ja minun autuuteni Jumala olkoon ylistetty!	

47. Jumala, joka minulle koston antaa, ja vaatii kansat minun alleni;	

48. Joka minua auttaa vihollisistani: sina korotat myos minun niista, jotka karkaavat minua vastaan: sina pelastat minua vakivaltaisesta miehesta.	

49. Sentahden mina kiitan sinua, Herra, pakanain seassa, ja veisaan nimelles kiitoksen,	

50. Joka suuren autuuden kuninkaallensa osoittaa, ja tekee hyvasti voidellullensa, Davidille, ja hanen siemenellensa ijankaikkisesti.	

