Psalmien 34	
	
1. Davidin Psalmi, koska han muotonsa muutti Abimelekin edessa, joka hanen ajoi pois tykoansa ja han meni pois. (H34:2) Mina kiitan Herraa aina: hanen kiitoksensa on alati minun suussani.	

2. Minun sieluni kerskaa Herrassa, etta raadolliset sen kuulevat ja iloitsevat.	

3. Ylistakaat Herraa minun kanssani, ja korottakaamme ynna hanen nimeansa.	

4. Kuin mina Herraa etsin, kuuli han minun rukoukseni, ja pelasti minun kaikista vavistuksistani.	

5. Jotka hanta katsovat, ne valaistaan: heidan kasvonsa ei tule hapiaan.	

6. Kuin raadollinen huusi, kuuli Herra hanta, ja autti hanen kaikista tuskistansa.	

7. Herran enkeli piirittaa niita, jotka hanta pelkaavat, ja pelastaa heita.	

8. Maistakaat ja katsokaat, kuinka Herra on suloinen: autuas on se, joka haneen turvaa.	

9. Peljatkaan Herraa kaikki hanen pyhansa; silla jotka hanta pelkaavat, ei niilta mitaan puutu.	

10. Nuorten jalopeurain pitaa tarvitseman ja isooman; mutta jotka Herraa etsivat, ei heilta mitaan hyvaa puutu.	

11. Tulkaat tanne, lapset, kuulkaat minua: Herran pelvon mina teille opetan.	

12. Kuka on, joka (hyvaa) elamaa pyytaa? ja pitais mielellansa hyvia paivia?	

13. Varjele kieles pahuudesta, ja huules vilppia puhumasta.	

14. Lakkaa pahasta ja tee hyvaa: etsi rauhaa ja noutele hanta.	

15. Herran silmat katsovat vanhurskaita, ja hanen korvansa heidan huutoansa.	

16. Mutta Herran kasvot ovat pahointekioita vastaan, hukuttamaan maasta heidan muistoansa.	

17. Kuin (vanhurskaat) huutavat, niin Herra kuulee, ja pelastaa heita kaikista heidan tuskistansa.	

18. Herra on juuri lasna niita, joilla on murheellinen sydan, ja auttaa niita, joilla on surkia mieli.	

19. Vanhurskaalle tapahtuu paljo pahaa; mutta Herra hanen niista kaikista paastaa.	

20. Han katkee kaikki hanen luunsa, ettei yhtakaan niista murreta.	

21. Pahuus tappaa jumalattoman, ja jotka vanhurskasta vihaavat, ne hukutetaan.	

22. Herra lunastaa palveliansa sielut; ja kaikki, jotka haneen toivovat, ei pida hukkuman.	

