Psalmien 44	
	
1. Koran lasten opetus, edellaveisaajalle. (H44:2) Jumala! me olemme korvillamme kuulleet, meidan isamme ovat meille luetelleet, mitas heidan aikanansa ja muinen tehnyt olet.	

2. Sina olet ajanut pakanat pois kadellas; mutta heidat sina olet istuttanut siaan: sina olet kansat kadottanut, mutta heita sina olet levittanyt.	

3. Silla ei he ole miekallansa maata omistaneet, ja heidan kasivartensa ei auttaneet heita, vaan sinun oikia kates ja sinun kasivartes, ja sinun kasvois valkeus; silla sina mielistyit heihin.	

4. Jumala, sina olet minun kuninkaani, joka autuuden Jakobille lupaat.	

5. Sinun kauttas me vihollisemme paiskaamme maahan; sinun nimessas me tallaamme vastaankarkaajamme.	

6. Silla en mina luota joutseeni, eika miekkani auta minua.	

7. Mutta sina autat meita vihollisistamme, ja saatat niita hapiaan, jotka meita vihaavat.	

8. Jumalasta me kerskaamme joka paiva, ja kiitamme sinun nimeas ijankaikkisesti, Sela!	

9. Miksi sina nyt sysaat meita pois, ja annat meidan hapiaan tulla, etka lahde meidan sotajoukkomme kanssa?	

10. Sina annat meidan paeta vihollistemme edessa, etta ne raatelisivat meita, jotka meita vihaavat.	

11. Sina annat meita syotaviksi niinkuin lampaita, ja hajoitat pakanain sekaan.	

12. Sina myit kansas ilman hintaa, ja et mitaan siita ottanut.	

13. Sina panet meita hapiaksi lasna-asuvaisillemme, pilkaksi ja nauruksi niille, jotka meidan ymparillamme ovat.	

14. Sina teet meita sananlaskuksi pakanain seassa, ja etta kansat vaantelevat paatansa meidan tahtemme.	

15. Joka paiva on minun havaistykseni minun edessani; ja minun kasvoini hapia peittaa minun,	

16. Etta minun pitaa pilkkaajia ja laittajia kuuleman, ja viholliset ja tylyt kostajat nakeman.	

17. Namat kaikki ovat tulleet meidan paallemme; ja emme sentahden ole sinua unhottaneet, emmeka petollisesti sinun liittoas vastaan tehneet.	

18. Ja ei meidan sydamemme takaperin kaantynyt, eika meidan kaymisemme poikennut sinun tiestas;	

19. Ettas meita niin loit rikki lohikarmeiden seassa ja peitit meita kuoleman varjolla.	

20. Jos me olisimme meidan Jumalamme nimen unhottaneet, ja meidan katemme nostaneet vieraalle Jumalalle,	

21. Eiko Jumala sita etsisi? vaan han itse tietaa meidan sydamemme pohjan.	

22. Silla sinun tahtes me surmataan joka paiva: ja me luetaan teuraslampaiksi.	

23. Heraa, Herra, miksis makaat? valvo, ja ala meita sysaa pois kaiketikaan.	

24. Miksis peitat kasvos, ja unohdat meidan raadollisuutemme ja ahdistuksemme?	

25. Silla meidan sielumme on painettu alas maahan asti: meidan vatsamme riippuu maassa.	

26. Nouse, auta meita, ja lunasta meita laupiutes tahden!	

