Psalmien 68	
	
1. Davidin Psalmi ja veisu, edellaveisaajalle. (H68:2) Nouskaan Jumala, etta hanen vihollisensa hajoitettaisiin; ja jotka hanta vihaavat, paetkaat hanen edestansa.	

2. Aja heita pois, niinkuin savu ajetaan pois; niinkuin vedenvaha sulaa tulen edessa, niin hukkukaan jumalattomat Jumalan kasvoin edessa.	

3. Mutta vanhurskaat riemuitkaan ja iloitkaan Jumalan edessa, ja riemuitkaan ilossa.	

4. Veisatkaan Jumalalle, veisatkaat kiitosta hanen nimellensa; tehkaat hanelle tieta, joka istuu ylimmaisten taivasten paalla; hanen nimensa on Herra, ja iloitkaat hanen edessansa.	

5. Joka on orpoin isa ja leskein tuomari: han on Jumala pyhassa asumisessansa.	

6. Jumala, joka yksinaisten antaa asua huoneessa, ja vie vangit ulos oikeudella; mutta vastahakoiset asuvat kuivassa.	

7. Jumala, koskas kavit kansas edella, koskas vaelsit korvessa, Sela,	

8. Niin maa vapisi ja taivaat tiukkuivat Jumalan edessa: tama Sinai, Jumalan edessa, joka Israelin Jumala on.	

9. Mutta nyt sina, Jumala, annat armollisen sateen, ja virvoitat perimises, joka vasynyt on.	

10. Etta sinun laumas siina asuis: Jumala, sina virvoitat hyvyydellas raadolliset.	

11. Herra antaa sanan suurella evankelistain joukolla.	

12. Sotavaen kuninkaat pakenevat, he pakenevat; ja kotona asuva jakaa saaliit.	

13. Kuin te tarhain valissa makaatte, niin mettisen sulat ovat silatut hopialla, ja hanen siipensa ruskialla kullalla.	

14. Kuin Kaikkivaltias siina joka paikassa kuninkaat levittaa, niin Zalmonissa valaisee kuin lumi.	

15. Jumalan vuori on hedelmallinen vuori: korkia vuori on se hedelmallinen vuori.	

16. Miksi te, suuret vuoret, kippaatte? Tama on Jumalan vuori, jossa han mielistyy asumaan; ja Herra asuu siella ijankaikkisesti.	

17. Jumalan rattaita on monta tuhatta kertaa tuhatta: Herra on heissa, pyhassa Sinaissa.	

18. Sina astuit ylos korkeuteen, ja olet vangiksi ottanut vankeuden. Sina olet lahjoja saanut ihmisille: vastahakoiset myos, etta Herra Jumala siella kumminkin asuu.	

19. Kiitetty olkoon Herra joka paiva! Jumala panee kuorman meidan paallemme; mutta han myos auttaa meita, Sela!	

20. Meilla on Jumala, Jumala, joka auttaa, ja Herra, Herra, joka kuolemasta vapahtaa.	

21. Mutta Jumala sarkee vihollistensa paan heidan paanlakeinsa kanssa, jotka pysyvat heidan synneissansa.	

22. Herra sanoo: mina palautan (muutamat) lihavista; meren syvyydesta mina heita palautan,	

23. Etta sinun jalkas tulis painetuksi veressa, ja koirais kieli sinun vihollisistas.	

24. He nakivat, Jumala, kuinkas vaellat; kuinkas, minun Jumalani ja kuninkaani, pyhassa vaellat:	

25. Laulajat kayvat edella, ja sitte leikarit piikain seassa, jotka kanteleita soittavat.	

26. Kiittakaat Herraa Jumalaa seurakunnissa, te Israelin lahteesta.	

27. Siella hallitsee heita vaha Benjamin, Juudan paamiehet joukkoinensa, Zebulonin paamiehet, Naphtalin paamiehet.	

28. Sinun Jumalas on kaskenyt sinun olla vakevan: vahvista Jumala se, minka sina meissa tehnyt olet.	

29. Sinun templis tahden, joka on Jerusalemissa, pitaa kuninkaat sinulle lahjoja vieman.	

30. Nuhtele ruovon petoa, harkain laumaa kansain vasikkain kanssa, jotka kumartaen tuovat hopeakankeja: hajoittanut on han kansat, jotka mielellansa sotivat.	

31. Egyptin paamiehet tulevat: Etiopia ojentaa kasiansa Jumalalle.	

32. Te maan valtakunnat, veisatkaat Jumalalle, veisatkaat kiitosta Herralle, Sela!	

33. Sille joka asuu taivaissa joka paikassa, hamasta alusta: katso, han antaa jylinalle voiman.	

34. Antakaat Jumalalle voima: hanen herrautensa on Israelissa, ja hanen voimansa pilvissa.	

35. Jumala on ihmeellinen pyhassansa, han on Israelin Jumala: han antaa kansalle vaen ja voiman: kiitetty olkoon Jumala!	

