Psalmien 74	
	
1. Asaphin opetus. Jumala, miksis meita niin ratki pois syokset? ja olet niin hirmuisesti vihainen sinun laitumes lampaille?	

2. Muista seurakuntaas, jonkas muinen omistit ja sinulle perimiseksi lunastanut olet, Zionin vuorta, jossas asuit.	

3. Tallaa heita jaloillas, ja sysaa heita ijaiseen havitykseen: vihollinen on raiskannut kaikki pyhassa.	

4. Sinun vihollises kiljuvat sinun huoneessas, ja asettavat epajumalansa siihen.	

5. Kirveet nakyvat valkkyvan ylhaalla, niinkuin metsassa hakattaisiin,	

6. Ja hakkaavat rikki kaikki hanen kuvainsa kaunistukset, seka keihailla etta kirveilla.	

7. He polttavat sinun pyhas, ja turmelevat sinun nimes asuinsian maan paalla.	

8. He puhuvat sydamessansa: raadelkaamme heita ynna; he polttavat kaikki Jumalan huoneet maalla.	

9. Emme nae meidan ihmeitamme, eika silleen prophetaa ole: ei myos ketaan meidan seassamme ole, joka ymmartaa kuinka kauvan.	

10. Jumala, kuinka kauvan vihamies hapaisee ja vihollinen sinun nimeas ratki niin pilkkaa?	

11. Miksis kaannat pois sinun kates? ja oikian kates niin ratki sinun povestas?	

12. Mutta Jumala on alusta minun kuninkaani, joka kaikkinaisen autuuden matkaan saattaa maan paalla.	

13. Sina hajoitat meren voimallas: sina murennat lohikarmeiden paat vesissa.	

14. Sina murensit valaskalain paat, ja annat ne kansalle ruaksi metsan korvessa.	

15. Sina kuohutat lahteet ja virrat: sina kuivaat vakevat kosket.	

16. Paiva ja yo ovat sinun: sina rakennat valkeuden ja auringon.	

17. Sina sovitit jokaisen maan rajat: sina teet suven ja talven.	

18. Niin muista siis, etta vihollinen hapaisee Herraa, ja hullu kansa pilkkaa sinun nimeas.	

19. Ala siis anna pedolle mettises sielua, ja ala niin ratki unohda sinun koyhais joukkoa.	

20. Muista liittoa; silla maa on joka paikassa surkiasti havitetty, ja huoneet ovat taynna vaaryytta.	

21. Ala anna koyhan menna pois hapialla; silla koyhat ja raadolliset kiittavat sinun nimeas.	

22. Nouse, Jumala, ja aja asias: muista niita havaistyksia, jotka sinulle joka paiva hulluilta tapahtuvat.	

23. Ala unohda vihollistes aanta: sinun vainollistes meteli tulee aina suuremmaksi.	

