Psalmien 89	
	
1. Etanin sen Esrahilaisen opetus. (H89:2) Mina veisaan Herran armoja ijankaikkisesti, ja ilmoitan sinun totuuttas suullani suvusta sukuun,	

2. Ja sanon: ijankaikkinen armo kay ylos: sina pidat uskollisesti totuutes taivaissa.	

3. Mina olen liiton tehnyt valittuini kanssa: mina olen vannonut Davidille palvelialleni:	

4. Hamaan ijankaikkisuuteen vahvistan mina sinun siemenes, ja rakennan sinun istuimes suvusta sukuun, Sela!	

5. Ja taivaat pitaa ylistaman, Herra, sinun ihmeitas, niin myos totuuttas pyhain seurakunnassa.	

6. Silla kuka taidetaan pilvissa verrattaa Herraan? ja kuka on Herran kaltainen jumalain lasten seassa?	

7. Jumala on sangen vakeva pyhainsa kokouksissa, ja ihmeellinen kaikkein seassa, jotka ovat hanen ymparillansa.	

8. Herra Jumala Zebaot, kuka on niinkuin sina, vakeva Jumala? ja sinun totuutes on sinun ymparillas.	

9. Sina vallitset pauhaavaisen meren: sina hillitset paisuvaiset aallot.	

10. Sina lyot Rahabin kuoliaaksi: sina hajoitat vihollises urhoollisella kasivarrellas.	

11. Taivaat ovat sinun, maa myos on sinun: sina olet perustanut maan piirin, ja mita siina on.	

12. Pohjan ja etelan olet sina luonut: Tabor ja Hermon kiittavat sinun nimeas.	

13. Sinulla on voimallinen kasivarsi: vakeva on sinun kates, ja korkia on oikia kates.	

14. Vanhurskaus ja tuomio on istuimes vahvistus: armo ja totuus ovat sinun kasvois edessa.	

15. Autuas on se kansa, joka ihastua taitaa: Herra, heidan pitaa vaeltaman sinun kasvois valkeudessa.	

16. Heidan pitaa iloitseman joka paiva sinun nimestas, ja sinun vanhurskaudessas kunnialliset oleman.	

17. Silla sina olet heidan vakevyytensa kerskaus, ja sinun armos kautta nostat sina ylos meidan sarvemme.	

18. Silla Herra on meidan kilpemme, ja pyha Israelissa on meidan kuninkaamme.	

19. Silloin sina puhuit nayissa pyhilles ja sanoit: mina olen sankarin herattanyt auttamaan: mina olen korottanut valitun kansasta.	

20. Mina olen loytanyt palveliani Davidin: mina olen hanen voidellut pyhalla oljyllani.	

21. Minun kateni tukee hanta, ja minun kasivarteni vahvistaa hanta.	

22. Ei pida viholliset hanta voittaman, ja vaarat ei pida hanta sulloman.	

23. Vaan mina lyon hanen vihollisensa hanen edestansa; ja niita, jotka hanta vihaavat, tahdon mina vaivata.	

24. Mutta minun totuuteni ja armoni pitaa hanen tykonansa oleman, ja hanen sarvensa pitaa minun nimeeni nostettaman ylos.	

25. Mina asetan hanen katensa mereen, ja hanen oikian katensa virtoihin.	

26. Nain hanen pitaa minun kutsuman: sina olet minun Isani, Jumalani ja turvani, joka minua auttaa.	

27. Ja mina asetan hanen esikoiseksi, kaikkein korkeimmaksi kuningasten seassa maan paalla.	

28. Mina pidan hanelle armoni tahteella ijankaikkisesti, ja minun liittoni pitaa hanelle vahva oleman.	

29. Mina annan hanelle ijankaikkisen siemenen, ja vahvistan hanen istuimensa niinkauvan kuin taivaat pysyvat.	

30. Mutta jos hanen lapsensa minun lakini hylkaavat, ja ei vaella minun oikeudessani,	

31. Jos he minun saatyni turmelevat, ja ei minun kaskyjani pida;	

32. Niin mina heidan syntinsa vitsalla rankaisen, ja heidan pahat tekonsa haavoilla.	

33. Mutta armoani en mina hanesta kaanna pois, enka salli totuuteni vilpistella.	

34. En mina riko liittoani, ja mita minun suustani kaynyt on, en mina muuta.	

35. Mina olen vihdoin vannonut pyhyyteni kautta: en mina Davidille valehtele.	

36. Hanen siemenensa on oleva ijankaikkisesti, ja hanen istuimensa minun edessani niinkuin aurinko.	

37. Ja niinkuin kuu, vahvistetaan se ijankaikkisesti, ja on vahvana niinkuin todistus pilvissa, Sela!	

38. Vaan nyt sina syokset ja heitat pois, ja vihastut voidellulles.	

39. Sina sarjet palvelias liiton, ja tallaat hanen kruununsa maahan.	

40. Sina rikot hanen muurinsa, ja annat hanen linnansa sarjettaa.	

41. Hanta raatelevat kaikki ohitsekayvaiset: han on tullut lasnaolevaisillensa nauruksi.	

42. Sina korotat hanen vihollistensa oikian kaden, ja ilahutat kaikki hanen vainollisensa.	

43. Hanen miekkansa voiman olet sina myos ottanut pois, ja et salli hanen voittaa sodassa,	

44. Sina havitit hanen puhtautensa, ja annoit hanen istuimensa kaatua maahan.	

45. Sina lyhennat hanen nuoruutensa ajat, ja peitat hanen hapialla, Sela!	

46. Herra, kuinka kauvan sina sinus niin salaat? ja annat hirmuisuutes palaa niinkuin tulen?	

47. Muista, kuinka lyhyt minun elamani on: miksis tahdoit kaikki ihmiset hukkaan luoda?	

48. Kuka elaa, ja ei nae kuolemaa? kuka sielunsa tuonelan kasista pelastaa? Sela!	

49. Herra, kussa ovat sinun entiset armos, jotkas Davidille vannonut olet totuudessas?	

50. Muista, Herra, palveliais pilkkaa, jonka mina kannan helmassani, kaikista niin monista kansoista,	

51. Joilla, Herra, vihollises pilkkaavat, joilla he pilkkaavat voideltus askelia.	

52. Kiitetty olkoon Herra ijankaikkisesti, amen! ja amen!	

