2 Pietarin 2	
	
1. Niin oli myos vaaria prophetaita kansan seassa, niinkuin teidankin sekaanne vaaria opettajia tulee, jotka vahingolliset eriseurat tuovat ja kieltavat sen Herran, joka heidat ostanut on, saattain itsellensa nopian kadotuksen,	

2. Ja moni noudattaa heidan kadotustansa, joiden kautta totuuden tie pilkataan.	

3. Ja ahneudesta ajatelluilla sanoilla pitaa heidan teita kauppaaman, joiden tuomio ei silleen kauvan viivy, eika heidan kadotuksensa makaa.	

4. Silla jos ei Jumala armahtanut niita enkeleita, jotka syntia tekivat, vaan on pimeyden kahleilla helvettiin syossyt, ja antoi ylon heidat tuomioon katkettaa,	

5. Ja ei ole armahtanut entista maailmaa, vaan vapahti Noan vanhurskauden saarnaajan itse kahdeksantena, ja toi vedenpaisumisen jumalattomain maailman paalle;	

6. Ja on ne kaupungit Sodoman ja Gomorran tuhaksi tehnyt, kukistanut ja kadottanut, ja teki ne jumalattomille peljastykseksi, jotka sitte tulevat olivat;	

7. Ja on pelastanut hurskaan Lotin, joka riettaisilta ihmisilta heidan haureutensa menolla vaivattiin;	

8. (Silla han oli hurskas ja asui heidan seassansa, ja kuitenkin senkaltaista piti nakeman ja kuuleman, he vaivasivat sita hurskasta sielua joka paiva vaarilla toillansa;)	

9. Niin Herra tietaa jumaliset kiusauksista pelastaa, mutta vaarat katkea tuomiopaivaan asti vaivattaa.	

10. Mutta enimmasti ne, jotka lihan jalkeen saastaisessa himossa vaeltavat ja herrauden katsovat ylon, rohkiat, itsestansa paljon pitavaiset, jotka ei pelkaa valtojakaan pilkata.	

11. Vaikka ne enkelit, jotka vaessa ja voimassa suuremmat ovat, ei karsi heita vastaan Herran tykona pilkallista tuomiota,	

12. Kuitenkin he niinkuin jarjettomat luontokappaleet, jotka luonnostansa kiiniotettaa ja teurastettaa tehdyt ovat, pilkkaavat niita, joita ei he ymmarra, ja hukkuvat turmeluksessansa,	

13. Ja saavat vaaryyden palkan, pitain sen hekumana, etta he ajallisissa herkuissa elavat, he ovat ilkeydet ja pilkat, kerskaavat heidan petoksistansa, nautiten herkkuja teidan kanssanne.	

14. Heilla on silmat huoruutta taynna ja ei taida synnista lakata, he houkuttelevat tykonsa horjuvat sielut, he ovat sydamensa ahneudessa harjaantuneet, kirottu kansa:	

15. Jotka antoivat ylon oikian tien ja eksyivat, he noudattavat Balaamin, Bosorin pojan, tieta, joka vaaryyden palkkaa rakasti.	

16. Mutta han rangaistiin vaaryydestansa; mykka tyojuhta puhui ihmisen aanella, ja esti prophetan hulluuden.	

17. Ne ovat vedettomat lahteet ja pilvet, jotka tuulispaalta ympari ajetaan, joille on katketty synkia pimeys ijankaikkisesti.	

18. Silla he puhuvat royhkeita sanoja, jotka turhat ovat, ja yllyttavat tavattomuuden kautta lihallisiin himoihin niita, jotka tosin ovat niita valttaneet, kuin eksyksissa vaeltavat,	

19. Ja lupaavat heille vapauden, vaikka he itse turmeluksen palveliat ovat; silla jolta joku voitetaan, sen palvelia han myos on.	

20. Ja sittenkuin he ovat paenneet maailman saastaisuudesta Herran ja Vapahtajan Jesuksen Kristuksen tuntemiseen, niin he kuitenkin heitansa niihin kaarivat, ja voitetaan, ja on heille viimeinen pahemmaksi tullut kuin ensimainen.	

21. Silla se olis heille parempi ollut, ettei he vanhurskauden tieta tunteneetkaan olisi, kuin etta he tunsivat sen ja poikkesivat pois pyhasta kaskysta, joka heille annettu oli.	

22. Niille on tapahtunut se totinen sananlasku: koira syo oksennuksensa, ja pesty sika rypee rapakossa jalleen.	

