2 Pietarin 3	
	
<div class="versenum">1.</div> Taman nyt toisen lahetyskirjan mina teille, minun rakkaani, kirjoitan, jolla mina heratan ja neuvon teidan vakaata mieltanne,	

<div class="versenum">2.</div> Etta te muistaisitte ne sanat, jotka ennen pyhilta prophetailta sanotut ovat, ja myos meidan kaskymme, jotka olemme Herran ja Vapahtajan apostolit.	

<div class="versenum">3.</div> Ja tietakaat se ensin, etta viimeisina paivina tulevat pilkkaajat, jotka oman himonsa jalkeen vaeltavat,	

<div class="versenum">4.</div> Ja sanovat: kussa on lupaus hanen tulemisestansa? Silla siita paivasta, kuin isat ovat nukkuneet, pysyvat kaikki niinkuin ne luonnon alusta olleet ovat.	

<div class="versenum">5.</div> Mutta tietaen ei he tahdo tietaa, etta taivaat muinen olivat, ja maa vedesta, joka vedessa Jumalan sanan kautta seisoo.	

<div class="versenum">6.</div> Kuitenkin siihen aikaan se maailma niiden kautta vedenpaisumisella hukkui.	

<div class="versenum">7.</div> Niin myos ne taivaat ja maa, jotka nyt ovat, hanen sanansa kautta saastetaan tulen varaksi tuomiopaivaan asti, jona jumalattomat ihmiset kadotetaan.	

<div class="versenum">8.</div> Mutta tata yhta ei pida teilta salattaman, minun rakkaani: yksi paiva on Herran edessa niinkuin tuhannen ajastaikaa, ja tuhannen ajastaikaa niinkuin yksi paiva.	

<div class="versenum">9.</div> Ei Herra viivyta lupaustansa, (niinkuin muutamat sen viipyvan luulevat,) vaan han on meidan kanssamme karsivainen, ja ei tahdo, etta jonkun pitais hukkuman, vaan etta jokainen itsensa parannukseen kaantais.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta Herran paiva on tuleva niinkuin varas yolla, ja silloin taivaat suurella pauhinalla menevat pois, mutta elementit pitaa palavuudesta sulaman, ja maa, ja rakennukset, jotka hanessa ovat, pitaa palaman ylos.	

<div class="versenum">11.</div> Etta kaikki namat pitaa katooman, minkakaltaiset tulee teidan silloin olla pyhissa menoissa ja jumalisuudessa:	

<div class="versenum">12.</div> Niin etta te odotatte ja ikavoitsette Jumalan paivan tulemista, jona taivaat tulesta raukeevat ja elementit palavuudesta sulavat?	

<div class="versenum">13.</div> Mutta me odotamme uusia taivaita ja uutta maata hanen lupauksensa jalkeen, joissa vanhurskaus asuu.	

<div class="versenum">14.</div> Sentahden, minun rakkaani, etta te naita odotatte, niin ahkeroitkaat, etta te hanen edessansa puhtaiksi ja nuhteettomiksi rauhassa loydettaisiin;	

<div class="versenum">15.</div> Ja lukekaat meidan Herran Jesuksen Kristuksen pitkamielisyys teidan autuudeksenne, niinkuin myos meidan rakas veljemme Paavali siita viisaudesta, joka hanelle annettu on, teille on kirjoittanut,	

<div class="versenum">16.</div> Joka myos jokaisessa kirjassansa naista puhuu, joissa muutamat ovat tyolaat ymmartaa, jotka taitamattomat ja huikentelevaiset turmelevat, niinkuin muutkin Raamatut, omaksi kadotukseksensa.	

<div class="versenum">17.</div> Nyt etta te, minun rakkaani, sen jo ennen tiedatte, niin karttakaat, ettette vieteltaisi jumalattomain eksytyksella ynna heidan kanssansa, ja lankeaisi pois omasta vahvuudestanne,	

<div class="versenum">18.</div> Vaan kasvakaat meidan Herramme ja Vapahtajan Jesuksen Kristuksen armossa ja tuntemisessa: jolle olkoon kunnia seka nyt etta ijankaikkiseen aikaan, amen!	

