Haggain 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Ensimaisena paivana kolmattakymmenta, seitsemantena kuukautena, tapahtui Herran sana propheta Haggain kautta ja sanoi:	

<div class="versenum">2.</div> Puhu nyt Serubbabelille Sealtielin pojalle, Juudan paamiehelle, ja Josualle Jotsadakin pojalle, ylimmaiselle papille, ja jatetylle kansalle, ja sano:	

<div class="versenum">3.</div> Kuka on jaaneissa, joka taman huoneen entisessa kunniassansa nahnyt on? ja kuinka se nyt teille nayttaa? eiko se ole sen suhteen niinkuin ei mitaan teidan silmainne edessa?	

<div class="versenum">4.</div> Ja nyt Serubbabel, ole hyvassa turvassa, sanoo Herra; ole sinakin hyvassa turvassa, Josua Jotsadakin poika, ylimmainen pappi; olkaat kaikka kansa maakunnassa hyvassa turvassa, sanoo Herra, ja tehkaat tyota; silla mina olen teidan kanssanne, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">5.</div> Sen sanan jalkeen kuin mina tein teidan kanssanne liiton, kuin te Egyptista vaelsitte, ja minun henkeni pitaa teidan keskellanne pysyman: alkaat peljatko.	

<div class="versenum">6.</div> Silla nain sanoo Herra Zebaot: viela on vaha aikaa, niin mina taivaan, maan, meren ja mantereen saatan liikkumaan.	

<div class="versenum">7.</div> Ja tahdon saattaa kaikki pakanat liikkumaan; silloin tulee kaikkein pakanain toivo, ja mina taytan taman huoneen kunnialla, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">8.</div> Silla minun on hopia ja minun on kulta, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">9.</div> Taman jalkimaisen huoneen kunnia on suurempi oleva kuin ensimaisen, sanoo Herra Zebaot; ja mina tahdon antaa rauhan talle paikalle, sanoo Herra Zebaot.	

<div class="versenum">10.</div> Neljantena paivana kolmattakymmenta, yhdeksantena kuukautena toisena Dariuksen vuotena, tapahtui Herran sana propheta Haggaille ja sanoi:	

<div class="versenum">11.</div> Nain sanoo Herra Zebaot: kysy papeilta lakia ja sano:	

<div class="versenum">12.</div> Jos joku kantais pyhitettya lihaa helmassansa, ja satuttais sitte vaatteensa helman leipaan, puuroon, viinaan, oljyyn, eli mika ruoka se olis, tulisko se myos pyhaksi? ja papit vastasivat ja sanoivat: ei.	

<div class="versenum">13.</div> Haggai sanoi: jos joku raadosta saastutettu yhteen naista sattuis, tulisko se saastaiseksi? Papit vastasivat ja sanoivat: se tulee saastaiseksi.	

<div class="versenum">14.</div> Niin Haggai vastasi ja sanoi: juuri niin on tama kansa, ja namat ihmiset minun edessani, sanoo Herra, ja kaikki heidan kattensa tyot, ja mita he uhraavat, on saastainen.	

<div class="versenum">15.</div> Ja katsokaat, kuinka teille kaynyt on tasta paivasta ja ennenkuin joku kivi pantiin toisen paalle Herran templissa.	

<div class="versenum">16.</div> Etta kuin joku tuli ohralajan tyko, jolla piti kaksikymmenta mittaa oleman, niin siella oli kymmenen; koska han tuli viinakuurnan tyko, ja luuli viisikymmenta aamia tayttavansa, niin siella oli kaksikymmenta.	

<div class="versenum">17.</div> Silla mina vaivasin teita poudalla, nokipailla ja rakeilla, kaikissa teidan kattenne toissa; ette kuitenkaan kaantyneet minun tykoni, sanoo Herra.	

<div class="versenum">18.</div> Niin pankaat nyt mieleenne tasta paivasta ja ennen, nimittain neljannesta paivasta kolmattakymmenta, yhdeksantena kuukautena, hamaan siihen paivaan, jona Herran templi perustettiin, pankaat mieleenne.	

<div class="versenum">19.</div> Silla siemenet ovat viela salvossa, ja ei viela mitaan kasva, ei viinapuu, fikunapuu, granatipuu, eika oljypuu; mutta taman paivan perasta tahdon mina antaa siunauksen.	

<div class="versenum">20.</div> Ja Herran sana tapahtui toisen kerran Haggaille, neljantena paivana kolmattakymmenta siina kuukaudessa, ja sanoi:	

<div class="versenum">21.</div> Sano Serubbabelille, Juudan paamiehelle: mina tahdon taivaan ja maan liikuttaa;	

<div class="versenum">22.</div> Ja tahdon valtakuntain istuimet kukistaa, ja pakanain voimalliset valtakunnat kadottaa; ja kukistan rattaat ja ratsasmiehet, niin etta hevonen ja mies pitaa kukistettaman, kukin kumppaninsa miekalla.	

<div class="versenum">23.</div> Silla ajalla, sanoo Herra Zebaot, tahdon mina sinua korjata, sina Serubbabel Sealtielin poika, minun palveliani, sanoo Herra, ja tahdon sinun pitaa niinkuin sinettisormuksen; silla mina olen sinun valinnut, sanoo Herra Zebaot.	

