Nehemian 11	
	
1. Ja kansan paamiehet asuivat Jerusalemissa; mutta muu kansa heitti arpaa, saattaaksensa yhden kymmenesta asumaan Jerusalemiin, siihen pyhaan kaupunkiin, mutta yhdeksan osaa kaupungeissa.	

2. Ja kansa siunasi kaikkia niita miehia, jotka mielistyivat asumaan Jerusalemissa.	

3. Nama ovat maakunnan paamiehet, jotka asuivat Jerusalemissa; mutta Juudan kaupungeissa asui itsekukin omaisuuudessansa kaupungeissansa: Israel, papit, Levilaiset, Netinimit ja Salomon palveliain lapset.	

4. Ja Jerusalemissa asuivat muutamat Juudan ja Benjaminin lapsista. Juudan lapsista: Ataja Ussian poika, Sakarian pojan, Amarian pojan, Sephatian pojan, Mahalaleelin pojan, Peretsen lapsista,	

5. Ja Maeseja Barukin poika, Kolhosen pojan, Hasajan pojan, Adajan pojan, Jojaribin pojan, Sakarian pojan, Silomin pojan,	

6. Kaikki Peretsen lapset, jotka asuivat Jerusalemissa, neljasataa ja kahdeksanseitsemattakymmenta vahvaa miesta.	

7. Namat olivat Benjaminin lapset: Sallu Mesullamin poika, Joedin pojan, Pedajan pojan, Kolajan pojan, Maasejan pojan, Itielin pojan, Jesajan pojan;	

8. Ja hanen jalkeensa Gabbai, Sallai, yhdeksansataa ja kahdeksankolmattakymmenta;	

9. Ja Joel Sikrin poika oli heidan esimiehensa, ja Juuda Senuan poika oli toisena kaupungin paalla.	

10. Papeista, Jedaja Jojaribin poika, Jakin,	

11. Seraja Hilkian poika, Mesullamin pojan, Zadokin pojan, Merajotin pojan, Ahitobin pojan, Jumalan huoneen paamies,	

12. Ja heidan veljiansa, jotka huoneessa tyota tekivat, oli kahdeksansataa ja kaksikolmattakymmenta; ja Adaja Jerohamin poika, Pelalian pojan, Amsin pojan, Sakarian pojan, Pashurin pojan, Malkian pojan,	

13. Ja hanen veljensa isain paamiehet kaksisataa ja kaksiviidettakymmenta; ja Amasia Asareelin poika, Ahasain pojan, Mesillemotin pojan, Immerin pojan,	

14. Ja heidan veljensa, vakevat miehet, sata ja kahdeksankolmattakymmenta; ja Sabdiel Gedolimin poika oli heidan esimiehensa.	

15. Levilaisista: Semaja Hasubin poika, Asrikamin pojan, Hasabian pojan, Bunnin pojan;	

16. Ja Sabtai ja Josabad, Levilaisten paamiehista, Jumalan huoneen ulkonaisessa tyossa;	

17. Ja Mattania Miikan poika, Sabdin pojan, Asaphin pojan, joka oli ylimmainen kiitosta alkamaan rukouksessa; ja Bakbukia toinen veljeinsa keskella, ja Abda Sammuan poika, Galalin pojan, Jedutunin pojan.	

18. Levilaisia oli kaikkiansa pyhassa kaupungissa kaksisataa ja neljayhdeksattakymmenta;	

19. Ja ovenvartiat: Akkub, Talmon ja heidan veljensa, jotka porteissa vartioitsivat, sata ja kaksikahdeksattakymmenta.	

20. Mutta muut Israelista, papit ja Levilaiset olivat kaikissa Juudan kaupungeissa, jokainen omassa perinnossansa.	

21. Ja Netinimit asuivat Ophelissa: ja Ziha ja Gispa olivat Netinimein paalla.	

22. Mutta Levilaisten esimies oli Jerusalemissa, Ussi Banin poika, Hasabian pojan, Mattanian pojan, Miikan pojan; veisaajat olivat Asaphin pojista, Jumalan huoneen tyon tykona.	

23. Silla se oli kuninkaan kasky heille, etta veisaajille piti oleman paivainen maara.	

24. Ja Petaja Mesesabeelin poika Seran lapsista, Juudan pojan, oli kuninkaan kaskylainen kaikissa asioissa kansan tyko.	

25. Ja Juudan lapset, ne jotka ulkona olivat kylissa heidan maassansa; muutamat asuivat Kirjatarbassa ja sen kylissa, ja Dibonissa ja sen kylissa, ja Kabseelissa ja sen kylissa,	

26. ja Jesuassa, Moladassa, Betpaletissa,	

27. Ja Hasarsualissa, Bersebassa ja sen kylissa,	

28. Ja Ziklagissa ja Mekonassa ja sen kylissa,	

29. Ja Enrimmonissa, Zorgassa, Jarmutissa,	

30. Zanoassa, Adullamissa ja sen kylissa, Lakiksessa ja sen kedolla Asekassa ja sen kylissa. Ja he oleskelivat hamasta Bersebasta niin Hinnomin laaksoon asti.	

31. Mutta Benjaminin lapset Gabaasta asuivat Mikmassa, Ajassa ja Betelissa ja niiden kylissa,	

32. Anatotissa, Nobissa, Ananiassa,	

33. Hatsorissa, Ramassa, Gittaimissa,	

34. Hadidissa, Ziboimissa, Neballatissa,	

35. Lodissa ja Onossa, Seppain laaksossa.	

36. Ja muutamat Levilaiset asuivat Juudan ja Benjaminin rajoilla.	

