5 Mooseksen 1	
	
1. Namat ovat ne sanat, mitka Moses puhui koko Israelille, talla puolella Jordania korvessa, silla kedolla Punaisen meren kohdalla, Paranin,ja Tophelin, ja Labanin, ja Hatserotin ja Disahabin vaiheella,	

2. Yksitoistakymmenta paivakuntaa Horebista, sita tieta Seirin vuoren kautta niin KadesBarneaan asti.	

3. Ja tapahtui neljantenakymmenentena vuonna, ensimaisena paivana, ensimaisella kuukaudella toistakymmenta, etta Moses puhui Israelin lapsille kaikki, mita Herra hanen kaski heille puhua.	

4. Sittekuin han oli lyonyt Sihonin Amorilaisten kuninkaan, joka Hesbonissa asui, niin myos Ogin, Basanin kuninkaan, joka Astarotissa Edreissa asui,	

5. Talla puolella Jordania, Moabin maalla, rupesi Moses selittamaan tata lakia ja sanoi:	

6. Herra meidan Jumalamme puhui meille Horebissa, sanoen: te olette jo kylla kauvan olleet talla vuorella;	

7. Kaantakaat teitanne ja menkaat matkaan Amorilaisten vuorelle, ja kaikkein heidan lasna asuvaistensa tyko, kedoilla, vuorella ja laaksossa, etelamaalle, ja meren satamissa, Kanaanin maalle ja Libanoniin, hamaan suuren Phratin virran tyko.	

8. Katso, mina annoin teille maan, joka on teidan edessanne: menkaat ja omistakaat se maa, niinkuin Herra teidan isillenne Abrahamille, Isaakille ja Jakobille vannoi, antaaksensa sen heille ja heidan siemenellensa heidan jalkeensa.	

9. Ja mina puhuin teille silloin, sanoen: en mina voi yksinani kantaa teita.	

10. Silla Herra teidan Jumalanne on lisannyt teita, niin etta te tanapana olette niin monta, kuin tahdet taivaassa.	

11. Herra teidan isainne Jumala lisatkoon teita viela monta tuhatta kertaa enempi, ja siunatkoon teita, niinkuin han teille sanonut on.	

12. Kuinka mina yksinani voin kantaa senkaltaisen vaivan, kuorman ja riidan teilta?	

13. Valitkaat teistanne toimelliset ja ymmartavaiset miehet, jotka teidan suvustanne tunnetut ovat, ja mina asetan heita teidan paamiehiksenne.	

14. Niin te vastasitte minua, sanoen: se on hyva asia, josta puhut tehdakses.	

15. Niin mina otin ylimmaiset teidan suvuistanne, toimmelliset ja tunnetut miehet, ja asetin teille paamiehiksi, tuhannen, sadan, viidenkymmenen ja kymmenen paalle, ja esimiehiksi sukukunnissanne.	

16. Ja mina kaskin tuomareille silloin, sanoen: kuulkaat teiden veljianne, ja tuomitkaat oikein jokaisen miehen ja hanen veljensa vaiheella, ja hanen muukalaisensa vaiheella.	

17. Ei teidan pida katsoman kenenkaan muotoa tuomiossa, vaan kuulkaat niin pienta, kuin suurtakin: alkaat peljatko kenenkaan muotoa; silla tuomio on Jumalan: vaan se asia, mika teille on raskas, antakaat tulla minun eteeni, kuullakseni sita.	

18. Ja mina kaskin teita siihen aikaan kaikista, mita teidan tekeman piti.	

19. Niin me laksimme Horebista, ja vaelsimme kaiken sen suuren ja hirmuisen korven lavitse, jonka te nahneet olette Amorilaisten vuoren tiella, niinkuin Herra meidan Jumalamme meille kaski. Ja tulimme KadesBarneaan.	

20. Niin sanoin mina teille: te olette tulleet Amorilaisten vuoreen asti, jonka Herra meidan Jumalamme antaa meille.	

21. Katso sita maata sinun edessas, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antanut on, mene, ja omista se niinkuin Herra sinun isais Jumala sinulle sanonut on: ala pelkaa, ala myos hammasty.	

22. Ja te tulitte kaikki minun tykoni, ja sanoitte: lahettakaamme miehet meidan edellamme vakoomaan maata, ja meille asiaa ilmoittamaan, ja tieta, jota meidan sinne meneman pitaa, ja kaupungeita, joihin meidan tuleman pitaa.	

23. Ja se asia kelpasi minulle: niin otin mina kaksitoistakymmenta miesta teidan seastanne, jokaisesta sukukunnasta yhden.	

24. Ne menivat matkaansa, ja astuivat vuorelle, ja tulivat Eskolin ojaan asti, ja vakosivat sen.	

25. Ja ottivat maan hedelmasta myotansa ja toivat meille, ja ilmoittivat meille asian, ja sanoivat: maa on hyva, jonka Herra meidan Jumalamme meille antaa.	

26. Mutta ette tahtoneet menna sinne, vaan olitte vastahakoiset Herran teidan Jumalanne sanalle,	

27. Ja napisitte majoissanne ja sanoitte: Herra on meille vihainen, ja on tuonut meita ulos Egyptin maalta, antaaksensa meita Amorilaisten kasiin, hukutettaa.	

28. Kuhunka me menemme? Meidan veljemme ovat peljattaneet meidan sydamemme, sanoen: se kansa on suurempi ja pitempi meita, ja ne kaupungit ovat suuret ja varustetut taivaasen asti: olemme myos nahneet siella Enakin pojat.	

29. Ja mina sanoin teille: alkaat hammastyko, alkaat myos peljastyko heita;	

30. Silla Herra teidan Jumalanne kay teidan edellanne, ja sotii teidan edestanne, niin kuin han myos tehnyt on Egyptissa teille teidan silmainne edessa,	

31. Ja korvessa, jossa sina olet nahnyt, kuinka Herra sinun Jumalas on sinun kantanut, niinkuin mies kantaa poikansa, kaikella silla tiella, jota te vaeltaneet olette, siihenasti kuin te talle paikalle tulitte.	

32. Vaan ette siita lukua pitaneet, uskoa Herran teidan Jumalanne paalle,	

33. Joka kavi tiella teidan edellanne, tiedustamaan leirin paikkaa, yolla tulessa, osoittaen teille tieta jota te kavitte, ja paivalla pilvessa.	

34. Koska Herra kuuli teidan huutonne, vihastui han ja vannoi, sanoen:	

35. Ei yksikaan tasta pahasta sukukunnasta pida nakeman sita hyvaa maata, jonka mina olen vannonut, antaakseni teidan isillanne,	

36. Paitsi Kalebia Jephunnen poikaa, han nakee sen, hanelle mina annan sen maan, jonka paalle han astunut on, ja myos hanen lapsillensa, etta han uskollisesti seurasi Herraa.	

37. Ja Herra vihastui myos minulle teidan tahtenne, et sinakaan sinne tule;	

38. Vaan Josua Nunin poika, sinun palvelias, han tulee sinne: vahvista hanta; silla hanen pitaa asettaman Israelin perimykseensa.	

39. Ja teidan lapsenne, jotka te sanoitte saaliiksi tulevan, ja teidan poikanne, jotka ei tanapana tieda hyvaa eli pahaa, he tulevat sinne, ja mina annan sen heille, ja heidan pitaa sen omistaman.	

40. Vaan palatkaat te ja menkaat korpeen, Punaisen meren tieta.	

41. Niin te vastasitte ja sanoitte minulle: me olemme rikkoneet Herraa vastaan: me menemme ja sodimme, niinkuin Herra meidan Jumalamme meille kaskenyt on. Kuin te siis valmiit olitte, jokainen sota-aseinensa, ja ynseydessa menitte vuorelle,	

42. Sanoi Herra minulle: sano heille: ei teidan pida sinne meneman, eika myos sotiman, silla en mina ole teidan kanssanne, ettette lyotaisi teidan vihollistenne edessa.	

43. Koska mina nain teille sanoin, niin ette kuulleet minua, vaan olitte Herran sanalle vastahakoiset, ja olitte royhkeat menemaan vuorelle.	

44. Niin laksivat Amorilaiset, jotka vuorella asuivat, teita vastaan, ja ajoivat teita takaa niinkuin kimalaiset tekevat, ja loivat teita maahan Seirissa Hormaan asti.	

45. Kuin te sielta palasitte ja itkitte Herran edessa, niin ei Herra tahtonut kuulla teidan aantanne, eika korviinsa ottanut.	

46. Niin olette te olleet Kadeksessa kauvan aikaa, niiden paivain luvun jalkeen, kuin te viivyitte siella (odottain vakoojia).	

