5 Mooseksen 3	
	
1. Ja me palasimme ja menimme Basanin tieta: niin Og Basanin kuningas laksi kaiken vakensa kanssa meita vastaan sotimaan Edrein tykona.	

2. Mutta Herra sanoi minulle: ala pelkaa hanta; silla mina olen antanut hanen sinun kasiis ja kaiken hanen vakensa ja hanen maansa, ja sinun pitaa tekeman hanelle, niinkuin sina teit Sihonille Amorilaisten kuninkaalle, joka Hesbonissa asui.	

3. Ja niin Herra meidan Jumalamme antoi kuningas Ogin Basanista meidan kasiimme, ynna kaiken hanen vakensa kanssa, ja me loimme hanen siihenasti ettei hanelle yhtakaan jaanyt.	

4. Ja silloin me otimme kaikki hanen kaupunkinsa, ja ei ollut hanella yhtaan kaupunkia,jota emme hanelta ottaneet pois: kuusikymmenta kaupunkia, ja koko Argobin maakunnan, joka oli Ogin valtakunnassa Basanissa.	

5. Ja kaikki namat kaupungit olivat vahvistetut korkeilla muureilla, porteilla ja teljilla, paitsi monta muuta kaupunkia, jotka olivat erinaiset maakylat,	

6. Jotka me kaikki maahan kukistimme, niinkuin me Sihonille Hesbonin kuninkaalle teimme: me havitimme kaiken kaupungin miehet, vaimot ja myos lapset;	

7. Vaan kaikki elaimet, ja kaiken saaliin kaupungeista, otimme me meillemme.	

8. Ja niin me otimme siihen aikaan sen maan kahden Amorilaisten kuninkaan kadesta, silla puolella Jordania, Arnonin ojasta niin Hermonin vuoreen asti.	

9. Sidonilaiset kutsuivat Hermonin Sirioniksi, mutta Amorilaiset kutsuivat sen Seniriksi,	

10. Ja kaikki kaupungit lakialla, ja koko Gileadin, ja koko Basanin, Salkaan ja Edreiin asti, Ogin valtakunnassa Basanin kaupungit.	

11. Silla ainoastansa kuningas Og Basanissa oli jaanyt Refalaisista: katso, hanen vuoteensa, rautainen vuode, eiko se ole Ammonin lasten Rabbatissa? joka on yhdeksan kyynaraa pitka, ja nelja kyynaraa lavia, miehen kyynarpaan pituudelta.	

12. Ja niin me siihen aikaan sen maan meillemme omistimme: Aroerista Arnonin ojan tykoa, ja puolen Gileadin makea, ja sen kaupungit, annoin mina Rubenilaisille ja Gadilaisille.	

13. Mutta mita Gileadista jai ja koko Basanin kanssa, joka kutsutaan Refalaisten maaksi.	

14. Jair Manassen poika sai koko Argobin maakunnan Gessurin ja Makatin maan aariin, ja kutsui Basanin oman nimensa jalkeen Jairin kyliksi, tahan paivaan asti.	

15. Mutta Makirille mina annoin Gileadin.	

16. Ja Rubenilaisille ja Gadilaisille annoin mina osan Gileadista, Arnonin ojaan asti, keskelle ojaa, kussa raja on, niin Jabbokin ojaan asti, jossa Ammonin lasten raja on,	

17. Niin myos Araban kedon ja Jordanin ja rajamaat Kinneretista niin kedon mereen asti, se on Suolainen meri, Pisgan vuoren alaisella puolella itaa kohden.	

18. Ja mina kaskin teita silla ajalla, ja sanoin: Herra teidan Jumalanne on antanut teille taman maan omaksenne: menkaat aseinenne veljeinne Israelin lasten edella, kaikki te, jotka vakevat olette sotaan menemaan.	

19. Paitsi emantianne, lapsianne ja myos karjaanne, (silla mina tiedan teilla olevan paljo karjaa) antakaat niiden olla kaupungeissanne, jotka mina teille antanut olen,	

20. Siihenasti etta Herra teidan veljennekin saattaa lepoon, niinkuin teidatkin, etta hekin omistaisivatsen maan, jonka Herra teidan Jumalanne heille antava on tuolla puolella Jordania: sitte te palajatte kukin omaisuuteenne, jonka mina teille antanut olen.	

21. Ja mina kaskin Josualle silla ajalla, sanoen: sinun silmas ovat nahneet kaikki, mita Herra teidan Jumalanne naille kahdelle kuninkaalle on tehnyt, niin han on myos tekeva kaikille valtakunnille, kuhunka sina menet.	

22. Alkaat heita peljatko; silla Herra teidan Jumalanne itse sotii teidan edestanne.	

23. Ja mina rukoilin Herraa siihen aikaan, sanoen:	

24. Herra, Heraa, sina olet ruvennut ilmoittamaan palvelialles sinun kunnias ja sinun vahvan kates; silla kuka on Jumala taivaassa eli maassa, joka taitaa sinun tekos ja vakes peraan tehda?	

25. Anna nyt minun menna katsomaan sita hyvaa maata tuolla puolella Jordania, hyvia vuoria ja Libanonia.	

26. Mutta Herra vihastui minun paalleni teidan tahtenne, eika kuullut minun rukoustani; mutta sanoi minulle: sinulla on kylla, ala minulle siita asiasta enempaa puhu.	

27. Astu Pisgan kukkulalle, ja nosta silmas lanteen pain, pohjaan pain, lounaan pain ja itaan pain, ja katso silmillas; silla ei sinun pida meneman taman Jordanin ylitse.	

28. Mutta kaske Josualle ja vahvista hanta, ja rohkaise hanta; silla hanen pitaa meneman ylitse, taman kansan edella, ja pitaa heille omistaman perinnoksi sen maan, jonka sina naet.	

29. Ja me olimme siina laaksossa, joka on BetPeorin kohdalla.	

