5 Mooseksen 7	
	
1. Kuin Herra sinun Jumalas vie sinun siihen maahan, johon sina tulet omistamaan sita, ja ajaa paljon kansaa ulos sinun edestas: Hetilaiset, Girgasilaiset, Amorilaiset, Kanaanilaiset, Pheresilaiset, Hevilaisetja Jebusilaiset, seitseman kansaa,jotka sinua suuremmat ja vakevammat ovat;	

2. Ja kuin Herra sinun Jumalas antaa heidat sinun etees, ja sina lyot heita, niin sinun pitaa perati hukuttaman heita, niinkuin kirotuita, ja ei tekeman yhtakaan liittoa heidan kanssansa, eika armahtaman heita.	

3. Ja ei sinun pida heimolaisuuteen antaman sinuas heidan kanssansa: sinun tyttarias ei sinun pida antaman heidan pojillensa,ja heidan tyttariansa ei pida sinun ottaman pojilles.	

4. Silla he viettelevat sinun poikas minun tykoani, palvelemaan muukalaisia jumalia; niin julmistuu Herran viha teidan paallenne ja nopiasti hukuttaa teidat.	

5. Mutta nain pitaa teidan tekeman heille: heidan alttarinsa pitaa teidan kukistaman ja heidan patsaansa rikkoman, niin myos heidan metsistonsa hakkaaman, ja heidan epajumalansa kuvat tulella polttaman.	

6. Silla sina olet pyha kansa Herralle sinun Jumalalles: sinun on Herra sinun Jumalas valinnut omaksi kansaksensa kaikista kansoista, jotka asuvat maan paalla.	

7. Ei ole Herra mielistynyt teihin ja valinnut teita sentahden, etta teidan lukunne on suurempi kuin kaikkein muiden kansain; silla sina olet vahin kaikista kansoista.	

8. Mutta etta Herra rakasti teita ja pitaa valansa, jonka han vannoi teidan isillenne, johdatti han teidat ulos vakevalla kadella ja vapahti teidat orjuuden huoneesta, Pharaon Egyptin kuninkaan kadesta.	

9. Niin sinun pitaa tietaman, etta Herra sinun Jumalas on Jumala, uskollinen Jumala, pitavainen liiton ja laupiuden niiden kanssa, jotka hanta rakastavat ja pitavat hanen kaskynsa, tuhanteen polveen,	

10. Ja kostaa niille, jotka hanta vihaavat, kasvoinsa edessa, niin etta han hukuttaa heita, ja ei viivy kostamasta niille kasvoinsa edessa, jotka hanta vihaavat.	

11. Niin pida ne kaskyt, saadyt ja oikeudet, jotka mina sinulle kasken tanapana tehdakses niita.	

12. Ja kuin te namat oikeudet kuulette, ja pidatte, ja teette ne, niin myos Herra sinun Jumalas pitaa sinulle sen liiton ja laupiuden, jonka han vannoi sinun isilles,	

13. Ja rakastaa sinua, ja siunaa sinun, ja ennentaa sinun, ja siunaa sinun ruumiis hedelman , ja sinun maas hedelman, sinun jyvas, viinas ja oljys, sikiat karjastas, ja laumat lampaistas, siina maassa, jonka han sinun isilles vannoi sinulle antaaksensa.	

14. Sinun pitaa oleman siunatun kaikista kansoista. Ei yksikaan hedelmatoin pida sinun seassas oleman, eika karjas seassa.	

15. Ja Herra ottaa sinulta pois kaikki sairaudet: ei han yhtakaan Egyptin pahaa tautia, jotka sina tiedat, pane sinun paalles; mutta heittaa ne kaikkein niiden paalle, jotka sinua vihaavat.	

16. Sinun pitaa nieleman kaikki ne kansat, jotka Herra sinun Jumalas sinulle antava on: ei sinun silmas pida saastaman heita, eika sinun pida palveleman heidan jumaliansa; silla se tulis sinulle paulaksi.	

17. Jos sina sanot sydamessas: namat kansat ovat usiammat kuin mina; kuinka taidan mina heidat ajaa ulos?	

18. Niin ala pelkaa heita: muista visusti, mita Herra sinun Jumalas teki Pharaolle ja kaikille Egyptilaisille,	

19. Ja ne suuret kiusaukset, jotka silmat nahneet ovat, ja tunnustahdet ja ihmeet, ja vakeva kasi, ja ojettu kasivarsi, jolla Herra sinun Jumalas johdatti sinun. Niin Herra sinun Jumalas tekee kaikille niille kansoille, joita sina pelkaat.	

20. Niin myos Herra sinun Jumalas lahettaa heidan sekaansa horholaiset siihen asti etta kaikki hukutetaan, jotka jaaneet ja heitansa lymyttaneet ovat sinun edestas.	

21. Ala hammasty heidan edessansa; silla Herra sinun Jumalas on sinun keskellas, suuri ja peljattava Jumala.	

22. Ja Herra sinun Jumalas karkottaa namat kansat sinun edestas, vahitellen toisen toisensa jalkeen: et sina saa akisti hukuttaa heita, ettei metsan pedot lisaantyisi sinua vastaan maan paalla.	

23. Ja Herra sinun Jumalas antaa heita sinun etees, ja hairitsee heita suurella sekaseuraisuudella, siihenasti etta han hukuttaa heidat.	

24. Ja antaa heidan kuninkaansa sinun kasiis, ja sinun pitaa hukuttaman heidan nimensa taivaan alta: ei pida yhdenkaan seisoman sinua vastaan siihenasti ettas heidat hukutat.	

25. Heidan epajumalainsa kuvat pitaa sinun tulella polttaman: ei sinun pida himoitseman sita hopiaa ja kultaa, joka niiden paalla on ollut, taikka ottaman siita jotain sinulles, ettei se olisi sinulle paulaksi; silla se on Herralle sinun Jumalalles kauhistus.	

26. Sentahden ei sinun pida sita kauhistusta huoneeses vieman, ettei tulisi kirotuksi niinkuin se, mutta sinun pitaa ilvoituksella ilvoittaman ja kauhistuksella kauhistuman sita; silla se on kirottu.	

