5 Mooseksen 8	
	
1. Kaikki kaskyt, jotka mina kasken sinulle tanapana, pitakaat ja tehkaat, etta elaisitte ja lisaantyisitte, tulisitte ja omistaisitte maan, josta Herra vannoi teidan isillenne.	

2. Ja muista kaikkea sita matkaa, jonka kautta Herra sinun Jumalas johdatti sinun naina neljanakymmenena vuotena korvessa, vaivataksensa sinua ja koetellaksensa sinua, tietaaksensa mita sinun sydamessas oli, pitaisitko hanen kaskynsa, vai etko.	

3. Ja han vaivasi sinua ja antoi sinun isota, ja ravitsi sinun mannalla, jota et sina eika sinun isas tunteneet, antaaksensa sinun tietaa, ettei ihminen ela ainoastansa leivasta; vaan kaikesta mika Herran suusta lahtee, elaa ihminen.	

4. Ei sinun vaattees vanhuudesta kuluneet yltas ja sinun jalkas ei kuulettuneet, naina neljanakymmenena vuotena.	

5. Niin tieda sydamessas, etta Herra sinun Jumalas on kurittanut sinua, niinkuin mies kurittaa poikaansa.	

6. Ja pida Herran sinun Jumalas kaskyt vaeltaakses hanen tiellansa ja peljatakses hanta.	

7. Silla Herra sinun Jumalas vie sinun hyvalle maalle: sille maalle, jossa vesiojat, lahteet ja jarvet ovat, jotka laaksoihin ja vuorten sivuille vuotavat,	

8. Maalle, jossa nisu, ohra, viinapuut, fikunapuut ja granatin omenat ovat; maalle, jossa on oljypuita ja hunajaa;	

9. Maalle, jossa ei sinun pida vajavaisuudessa syoman leipaa jossa ei mitaan puutu; maalle, jonka kivet ovat rautaa, jossa sina myos vasken vuorista lohkaiset.	

10. Ja koska sina syonyt ja ravittu olet, ettas silloin kiitat Herraa sinun Jumalaas hyvan maan edesta, jonka han antoi sinulle,	

11. Niin ota siis vaari, ettet unhota Herraa sinun Jumalaas siina, ettet sina pida hanen kaskyjansa, oikeuksiansa ja saatyjansa, jotka mina tanapana sinulle kasken.	

12. Koskas syonyt ja ravittu olet, ja rakennat kauniit huoneet ja asut niissa,	

13. Ja sinun karjas ja lampaas, hopias ja kultas, ja kaikki mita sinulla on, lisaantyvat,	

14. Ettei sinun sydames silloin tulisi ylpiaksi, ja unhottaisit Herran sinun Jumalas, joka sinun johdatti Egyptin maalta, orjuuden huoneesta,	

15. Ja on sinun johdattanut suuren ja hirmuisen korven lavitse, jossa tuliset karmeet, ja skorpionit, ja kuivuus oli, ja ei ensinkaan vetta ollut, ja han antoi veden vuotaa sinulle kovasta kalliosta.	

16. Ja ravitsi sinun mannalla korvessa, josta ei sinun isas tietaneet, vaivataksensa ja koetellaksensa sinua, ja viimeiselta hyvaa tehdaksensa sinulle.	

17. Muutoin sina sanoisit sydamessas: minun voimani ja kateni vakevyys on minulle nain voimalliset tyot tehnyt.	

18. Vaan muista Herraa Jumalaas; silla han on se, joka sinulle voiman antaa, tekemaan senkaltaisia voimallisia tekoja, etta han vahvistais liittonsa, jonka han vannoi sinun isilles, niinkuin se tanakin paivana tapahtuu.	

19. Mutta jos sina niin unhotat Herran sinun Jumalas, ja noudatat muita jumalia, palvelet ja kumarrat niita, niin mina tanapana todistan teille, etta teidan pitaa perati hukkuman.	

20. Juuri niinkuin pakanat, jotka Herra hukuttaa teidan edestanne, niin teidan pitaa hukkuman, ettette ole Herran teidan Jumalanne aanelle kuuliaiset.	

