5 Mooseksen 9	
	
1. Kuule Israel: tanapana sina menet Jordanin yli, ettas tulet omistamaan sita kansaa, joka on sinua suurempi ja vakevampi, suuria kaupungeita rakennetuita taivaaseen asti,	

2. Suurta ja pitkaa kansaa, Enakin poikia, jotka sina tunnet, joista sina myos kuullut olet sanottavan: kuka voi seisoa Enakin poikia vastaan?	

3. Niin sinun pitaa tanapana tietaman, etta Herra sinun Jumalas kay sinun edellas niinkuin kuluttavainen tuli; han hukuttaa heita, ja han alentaa heita sinun edessas, ettas ajat heita ulos ja hukutat nopiasti, niinkuin Herra sanoi sinulle.	

4. Kuin Herra sinun Jumalas on heidat ajanut sinun edestas ulos, niin ala sano sydamessas: Herra on minun tahan tuonut omistamaan tata maata minun vanhurskauteni tahden; silla Herra ajaa namat pakanat sinun edestas ulos heidan jumalattomuutensa tahden.	

5. Et sina tule omistamaan heidan maatansa vanhurskautes eli sydames vakuuden tahden; vaan Herra sinun Jumalas ajaa pakanat ulos heidan jumalattomuutensa tahden, etta Herra vahvistais sanansa, jonka Herra sinun isilles Abrahamille, Isaakille ja Jakobille vannoi.	

6. Niin tieda nyt, ettei Herra sinun Jumalas anna sinulle tata hyvaa maata, omistaakses sita sinun vanhurskautes tahden; silla sina olet niskurikansa.	

7. Muista ja ala unhota, kuinka sina Herran sinun Jumalas vihoitit korvessa: siita paivasta kuin sina laksit Egyptin maalta, siihenasti kuin te tulleet olette tahan paikkaan, olette te olleet Herralle vastahakoiset.	

8. Silla Horebissa te vihoititte Herran, ja Herra vihastui teille, niin etta han tahtoi teidat hukuttaa.	

9. Kuin mina vuorelle astuin ottamaan kivisia tauluja vastaan, liiton tauluja, jonka Herra teki teidan kanssanne, ja mina olin vuorella neljakymmenta paivaa ja neljakymmenta yota, ja en syonyt leipaa, enka juonut vetta,	

10. Ja Herra antoi minulle kaksi kivista taulua, kirjoitettu Jumalan sormella, ja niissa olivat kaikki sanat, jotka Herra teille tulesta vuorella puhui, kokouksen paivana,	

11. Ja tapahtui neljankymmenen paivan ja neljankymmenen yon perasta, etta Herra antoi minulle kaksi kivista liiton taulua,	

12. Ja Herra sanoi minulle: nouse ja mene nopiasti taalta alas; silla sinun kansas, jonkas Egyptista olet johdattanut ulos, on turmellut itsensa, he ovat pikaisesti tielta menneet pois, jonka mina kaskin heille, ja ovat tehneet heillensa valetun kuvan.	

13. Ja Herra puhui minulle, sanoen: mina nain taman kansan , ja katso, se on niskurikansa.	

14. Salli, etta mina hukutan heidat, ja pyyhin heidan nimensa taivaan alta: ja mina tahdon sinun tehda vakevammaksi ja suuremmaksi kansaksi kuin tama on.	

15. Ja kuin mina kaannyin ja astuin vuorelta alas, joka tulesta paloi, ja pidin kaksi liiton taulua molemmissa kasissani;	

16. Niin nain mina, ja katso, te olitte tehneet syntia Herraa teidan Jumalaanne vastaan: te olitte tehneet teille valetun vasikan, ja nopiasti menitte pois silta tielta, jonka Herra kaski teille.	

17. Niin otin mina ne molemmat taulut ja heitin molemmista kasistani, ja loin ne rikki teidan silmainne edessa,	

18. Ja lankesin maahan Herran eteen, Niinkuin ennenkin, niina neljanakymmenena paivana ja neljanakymmenena yona, ja en syonyt leipaa, enka juonut vetta, kaikkein teidan synteinne tahden, jotka te tehneet olitte, etta te teitte pahaa Herran edessa ja vihoititte hanen.	

19. Silla mina pelkasin sita vihaa ja hirmuisuutta, jolla Herra teidan paallenne vihastunut oli, niin etta han tahtoi hukuttaa teidat: ja Herra kuuli minun rukoukseni viela sillakin eralla.	

20. Herra oli myos suuresti vihainen Aaronin paalle, niin etta han tahtoi hanen hukuttaa; vaan mina rukoilin silloin Aaroninkin edesta.	

21. Mutta teidan syntinne, vasikan, jonka te tehneet olitte, otin mina ja poltin tulessa, ja loin sen rikki ja survoin hyvasti, siihenasti etta se mureni tomuksi, ja heitin tomun ojaan, joka siita vuoresta vuosi.	

22. Niin myos Tabeerassa, ja Massassa, ja Himohaudoillas te vihoititte Herran.	

23. Ja kuin Herra lahetti teidat KadesBarneasta, ja sanoi: menkaat ja omistakaat maa, jonka mina annoin teille, niin te olitte Herran teidan Jumalanne suulle vastahakoiset, ja ette uskoneet hanta, ette myos olleet kuuliaiset hanen aanellensa.	

24. Te olette olleet Herralle tottelemattomat, siita paivasta kuin mina teidan tuntenut olen.	

25. Niin mina lankesin maahan Herran eteen, neljakymmenta paivaa ja neljakymmenta yota, kuin mina siina makasin; silla Herra sanoi, etta han tahtoi hukuttaa teidat.	

26. Ja mina rukoilin Herraa, sanoen: Herra, Herra, ala hukuta kansaas ja perikuntaas, jonka suurella voimallas pelastanut ja vakevalla kadellas Egyptista olet johdattanut ulos,	

27. Muista palvelioitas Abrahamia, Isaakia ja Jakobia: ala katso taman kansan kovuutta, jumalattomuutta ja syntia,	

28. Ettei sen maan asuvaiset, jostas meidat johdattanut olet, sanoisi: sentahden, ettei Herra voinut heita vieda siihen maahan, jonka han heille luvannut oli, ja etta han on vihannut heita, johdatti han heidat ulos, tappaaksensa heita korvessa.	

29. Silla he ovat sinun kansas ja perimykses, jonka suurella voimallas ja ojennetulla kasivarrellas johdattanut olet.	

