5 Mooseksen 11	
	
<div class="versenum">1.</div> Niin rakasta nyt Herraa sinun Jumalaas, ja pida hanen lakinsa, saatynsa, oikeutensa ja kaskynsa alinomaa.	

<div class="versenum">2.</div> Ja tuntekaat te tanapana; silla en mina teidan lastenne kanssa puhu, jotka ei tieda, eika ole nahneet Herran teidan Jumalanne kuritusta, hanen jalouttansa, voimallista kattansa ja ojennettua kasivarttansa,	

<div class="versenum">3.</div> Ja hanen ihmeitansa, ja tekojansa jotka han teki Egyptilaisten seassa, Pharaolle Egyptin kuninkaalle, ja kaikelle hanen maakunnallensa,	

<div class="versenum">4.</div> Ja mita han teki Egyptilaisten sotavaelle, heidan hevosillensa ja vaunuillensa, kuin han antoi Punaisen meren vedet juosta heidan paallensa, kuin he teita ajoivat takaa, ja Herra hukutti heidat hamaan tahan paivaan asti,	

<div class="versenum">5.</div> Ja mita han teille korvessa tehnyt on, siihenasti kuin te tahan paikkaan tulitte,	

<div class="versenum">6.</div> Ja mita han teki Datanille ja Abiramille Eliabin Rubenin pojan pojille, koska maa avasi suunsa ja nieli heidat, ja heidan perheensa ja majansa; niin myos kaikki heidan tavaransa, joka oli heidan hallussansa koko Israelin keskella;	

<div class="versenum">7.</div> Silla teidan silmanne ovat nahneet kaikki ne suuret Herran teot, jotka han tehnyt on.	

<div class="versenum">8.</div> Sentahden pitakaat kaikki ne kaskyt, jotka mina teille tanapana kasken, etta te vahvistuisitte tulemaan ja omistamaan sita maata, jota te menette omistamaan.	

<div class="versenum">9.</div> Etta te kauvan siina maassa elaisitte, jonka Herra sinun Jumalas vannoi teidan isillenne, heille antaaksensa ja heidan siemenellensa: sen maan, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa.	

<div class="versenum">10.</div> Silla se maa, johonkas menet omistamaan sita, ei ole niinkuin Egyptin maa, josta te lahteneet olette; jossa sina siemenes kylvit, ja kastoit sen jaloillas niinkuin kaalimaan.	

<div class="versenum">11.</div> Vaan se maa, johonka te menette omistamaan sita, on vuorinen ja laaksoinen maa, jonka sade taivaasta kastaa;	

<div class="versenum">12.</div> Josta maasta Herra sinun Jumalas pitaa vaarin; ja Herran sinun Jumalas silmat aina nakevat sen, vuoden alusta niin vuoden loppuun asti.	

<div class="versenum">13.</div> Ja pitaa tapahtuman, jos te hyvin kuuliaiset olette minun kaskyilleni, jotka mina tanapana teille kasken; niin etta te rakastatte Herraa teidan Jumalaanne, ja palvelette hanta kaikesta teidan sydamestanne ja kaikesta sielustanne,	

<div class="versenum">14.</div> Etta mina annan teidan maallenne sateen ajallansa, varhain ja hiljain; etta sina korjaat jyvas, viinas ja oljys.	

<div class="versenum">15.</div> Ja mina annan sinun karjalles ruohoa sinun kedoillas; etta te syotte ja ravitaan.	

<div class="versenum">16.</div> Varokaat ettei teidan sydamenne vieteltaisi, niin etta poikkeette palvelemaan vieraita jumalia ja kumartamaan heita.	

<div class="versenum">17.</div> Ja Herran viha julmistuis teidan paallenne, ja sulkis taivaan, ettei sadetta tulisi, ja maa ei antaisi hedelmaansa: ja te kiiruusti hukkuisitte siita hyvasta maasta, jonka Herra on teille antanut.	

<div class="versenum">18.</div> Niin pankaat nyt namat minun sanani teidan sydameenne, ja teidan mieleenne, ja sitokaat niita merkiksi teidan kasiinne, etta ne olisivat muistoksi teidan silmainne edessa,	

<div class="versenum">19.</div> Ja opettakaat niita teidan lapsillenne, niin etta sina puhut niista, huoneessa istuissas, tiella kaydessas, levata pannessas ja noustessas.	

<div class="versenum">20.</div> Ja kirjoita ne sinun huonees pihtipieliin, ja sinun portteihis.	

<div class="versenum">21.</div> Etta sina ja sinun lapses kauvan elaisitte maan paalla, jonka Herra teidan isillenne vannoi antaaksensa heille, niinkauvan kuin paivat taivaasta maan paalla ovat.	

<div class="versenum">22.</div> Silla te kaikki namat kaskyt pidatte, jotka mina teille kasken, etta te sen jalkeen teette; niin etta te rakastatte Herraa teidan Jumalaanne, ja vaellatte kaikissa hanen teissansa, ja riiputte hanessa kiinni;	

<div class="versenum">23.</div> Niin Herra ajaa kaikki namat kansat pois teidan kasvoinne edesta; niin etta te omistatte suuremmat ja voimallisemmat kansat, kuin te olette.	

<div class="versenum">24.</div> Kaikki paikat, mihin teidan jalkanne astuu, pitaa teidan oleman: korvesta ja Libanonista ja Phrathin virrasta, arimaiseen mereen asti, pitaa teidan rajanne oleman.	

<div class="versenum">25.</div> Ei yksikaan voi olla teita vastaan: teidan pelkonne ja vavistuksenne antaa Herra tulla kaikkein niiden maiden paalle, kussa te vaellatte; niinkuin han teille on sanonut.	

<div class="versenum">26.</div> Katso, mina asetan tanapana teidan eteenne, seka siunauksen etta kirouksen.	

<div class="versenum">27.</div> Siunauksen, jos te kuuliaiset olette Herran teidan Jumalanne kaskylle, jonka mina tanapana teille kasken.	

<div class="versenum">28.</div> Kirouksen, jos ette tottele Herran teidan Jumalanne kaskyja, ja poikkeette siita tiesta, jonka mina teille tanapana kasken; niin etta te vaellatte muiden jumalain jalkeen, joita ette tunne.	

<div class="versenum">29.</div> Koska Herra sinun Jumalas johdattaa sinun siihen maahan, johonkas tulet omistamaan sita; niin anna siunaus sanottaa Grisimin vuorella, ja kirous Ebalin vuorella.	

<div class="versenum">30.</div> Eiko he ole tuolla puolella Jordania tien peralla, auringon laskemiseen pain Kanaanealaisten maalla, jotka asuvat lakeudella, Gilgalin kohdalla, Moren tammiston tykona?	

<div class="versenum">31.</div> Silla teidan pitaa meneman Jordanin yli, tuleman ja omistaman maan, jonka Herra teidan Jumalanne teille antaa, sen omistaaksenne, ja asuaksenne siina.	

<div class="versenum">32.</div> Niin pitakaat ja tehkaat kaikki ne saadyt ja oikeudet, jotka mina tanapana panen teidan eteenne.	

