5 Mooseksen 16	
	
1. Pida vaari siita kuusta Abib, ettas pidat Herralle sinun Jumalalles paasiaista: etta silla kuulla Abib on Herra sinun Jumalas johdattanut sinun Egyptista, yolla.	

2. Ja teurasta Herralle sinun Jumalalles paasiaislampaita ja karjaa, siina paikassa minka Herra valitseva on nimensa asumasiaksi.	

3. Ala syo hapanta leipaa sina juhlana. Seitseman paivaa pitaa sinun syoman happamatointa murheen leipaa; silla sina laksit kiiruusti Egyptin maalta, ettas sen paivan, jona laksit Egyptin maalta, muistaisit kaikkena sinun elinaikanas.	

4. Seitsemana paivana ei pida sinulla hapantunutta nahtaman kaikissa sinun maas aarissa, ja lihasta joka ensimaisena paivana ehtoona teurastetaan, ei pida mitakaan jaaman yli yon huomeneksi.	

5. Et sina saa teurastaa paasiaiseksi missakaan sinun portissas, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa;	

6. Vaan siina paikassa, jonka Herran sinun Jumalas valitseva on nimensa asumasiaksi, siina teurasta paasiaiseksi ehtoolla, kun aurinko laskenut on, silla ajalla, kuin sina Egyptista laksit.	

7. Ja kypsenna ja syo siina paikassa, jonka Herra sinun Jumalas valitseva on, ja sitte huomeneltain palaja ja mene majaas.	

8. Kuutena paivana syo happamatointa; mutta seitsemantena paivana on Herran sinun Jumalas paatosjuhla, ala silloin mitakaan tyota tee.	

9. Lue sinulles seitseman viikkoa: siita kuin sirppi eloon viedaan, pitaa sinun rupeeman ne seitseman viikkoa lukemaan.	

10. Ja pida viikkojuhla Herralle sinun Jumalalles, ettas annat sinun hyvantahtoiset lahjas sinun kadestas, senjalkeen kuin Herra sinun Jumalas sinulle siunannut on.	

11. Ja iloitse Herran sinun Jumalas edessa, sina ja poikas, tyttares, palvelias, piikas, ja Levilainen, joka on sinun porteissas, ja muukalainen, ja orpo ja leski, jotka ovat sinun seassas, siina paikassa jonka Herra sinun Jumalas valitseva on nimensa asumasiaksi.	

12. Ja muista, etta sina olet ollut orja Egyptissa, ettas pidat ja teet namat saadyt.	

13. Lehtimajan juhlaa pida seitseman paivaa, koskas olet sisalle koonnut riihestas ja viinakuurnastas.	

14. Ja iloitse juhlanas, sina ja poikas ja tyttares, palvelias, piikas, Levilainen, muukalainen, orpo ja leski, jotka ovat porteissas.	

15. Seitseman paivaa pida juhlaa Herralle sinun Jumalalles, siina paikassa jonka Herra valitseva on; silla Herra sinun Jumalas siunaa sinua kaikissa, kuin sina sisalle kokoat, kaikessa sinun kattes tyossa; sentahden iloitse.	

16. Kolmasti vuodessa pitaa nakyman kaikki sinun miehenpuoles Herran sinun Jumalas edessa, siina paikassa jonka han valitseva on, happamattoman leivan juhlana, viikkojuhlana, ja lehtimajan juhlana: ei yhdenkaan pida nakyman tyhjin kasin Herran edessa,	

17. Itsekukin katensa lahjan jalkeen, Herran sinun Jumalas siunauksen jalkeen, jonka han sinulle antanut on.	

18. Tuomarit ja kaskylaiset aseta sinulles kaikkiin sinun portteihis, jotka Herra sinun Jumalas sinulle antaa sukukunnassas, tuomitsemaan kansaa oikialla tuomiolla.	

19. Ala kaanna oikeutta, ala muotoa katso, ja ala lahjoja ota; silla lahjat sokaisevat toimellisten silmat ja kaantavat hurskasten asiat.	

20. Etsi ahkerasti oikeutta, ettas elaisit ja omistaisit sen maan, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa.	

21. Ala istuta sinulles metsistoa, jonkun kaltaista puuta Herran sinun Jumalas alttarin juureen, jonka sina teet sinulles.	

22. Ala nosta sinulles patsasta, jota Herra sinun Jumalas vihaa.	

