5 Mooseksen 18	
	
1. Papilla, Levilaisilla ja kaikella Levin sukukunnalla ei pida osaa eli perintoa Israelissa oleman. Herran uhria ja hanen perintoansa pitaa heidan syoman.	

2. Sentahden ei pida hanella perimista oleman veljeinsa keskella; silla Herra on hanen perimisensa, niinkuin han on hanelle sanonut.	

3. Ja tama on pappein oikeus kansalta ja niilta, jotka uhraavat harjan tahi lampaan: Papille annettakaan lapa, leukaluut ja sisallykset,	

4. Ja uutisen jyvistas, viinastas, oljystas, ja liemenet lampaistas pitaa sinun antaman hanelle.	

5. Silla Herra sinun Jumalas on hanen valinnut kaikista sinun sukukunnistas, seisomaan ja palvelemaan Herran nimeen, han ja hanen poikansa jokapaiva.	

6. Koska Levilainen tulee jostakusta sinun portistas, koko Israelista, kussa han vieras on, ja han tulee kaikesta sielunsa himosta siihen paikkaan, jonka Herra valinnut on;	

7. Niin palvelkaan han Herran Jumalansa nimeen, niinkuin kaikki muutkin Levilaiset hanen veljensa, jotka siella seisovat Herran edessa.	

8. Ja heidan pitaa yhden verran osaa saaman syodaksensa, paitsi sita mita hanella on vanhempainsa myydesta hyvyydesta.	

9. Koskas tulet siihen maahan, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa, niin ala opi tekemaan sen kansan kauhistusten jalkeen.	

10. Ei yksikaan pida sinun seassas loyttaman, joka poikansa eli tyttarensa kayttaa tulessa, eli joka on ennustaja, paivan valitsija, tietaja, tahi velho,	

11. Tahi lumooja, tahi noita, tahi merkkein tulkitsija, tahi joka kuolleita kysyy.	

12. Silla joka senkaltaisia tekee, on Herralle kauhistus, ja senkaltaisten kauhistusten tahden ajaa Herra sinun Jumalas heidat ulos sinun edestas.	

13. Sinun pitaa oleman vakaa Herran sinun Jumalas edessa.	

14. Silla namat kansat, joiden maan sina omistat, kuulevat paivan valitsioita ja ennustajia: mutta sinulle ei ole niin Herra sinun Jumalas sallinut.	

15. Vaan Prophetan sinun seastas, sinun veljistas, minun kaltaiseni, herattaa sinulle Herra sinun Jumalas: hanta kuulkaat.	

16. Kaiken se jalkeen kuin sina anoit Herralta sinun Jumalaltas Horebissa kokouksen paivana, sanoen: en mina voi enaa kuulla Herran minun Jumalani aanta, enka silleen voi suurta tulta nahda, etten mina kuolisi,	

17. Ja Herra sanoi minulle: he ovat oikein puhuneet,	

18. Mina heratan heille Prophetan heidan veljistansa niinkuin sina olet, ja mina panen minun sanani hanen suuhunsa: han puhuu heille kaikkia mita mina hanelle kasken.	

19. Ja tapahtuu, etta joka ei minun sanaani kuule, jonka han minun nimeeni puhuu, hanelta mina sen vaadin.	

20. Mutta jos joku propheta ylpeydesta puhuu minun nimeeni sita mita en mina hanen kaskenyt puhua, ja se joka puhuu muiden jumalain nimeen, sen prophetan pita kuoleman.	

21. Jos sanot sydamessas: kuinka me tiedamme, mita sanoja ei Herra ole puhunut?	

22. Kuin propheta puhuu Herran nimeen, ja ei siita mitaan ole, eika niin tapahdu, niin ne ovat ne sanat, joita ei Herra ole puhunut: se propheta on sen puhunut ylpeydestansa, ala pelkaa hanta.	

