5 Mooseksen 19	
	
1. Kuin Herra sinun Jumalas on havittanyt pakanat, joiden maan Herra sinun Jumalas sinulle antaa, niita omistaakses ja asuakses heidan kaupungeissansa ja huoneissansa,	

2. Niin eroita sinulles kolme kaupunkia sen maan keskella, jonka Herra sinun Jumalas antaa sinun omistaakses,	

3. Ja valmista sinulles tie, ja jaa maas rajat, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa perinnoksi, kolmeen osaan, sen paeta, joka miesvahinkoon tullut on.	

4. Ja se olkaan miehentappajan meno, joka sinne paeta ja elaa saa: joka tappaa lahimmaisensa tietamata, ja ei ennen vihannut hanta,	

5. Vaan niinkuin joku menis metsaan lahimmaisensa kanssa puita hakkaamaan, ja nostais kasin kirveensa hakkaamaan puuta maahan, ja kirves lahtis varresta, ja osais loukata lahimmaisensa niin etta han siita kuolis: sen pitaa yhteen naista kaupungeista pakeneman ja saaman elaa,	

6. Ettei verenkostaja ajaisi miehentappajaa niinkauvan kuin hanen sydamensa on katkera, ja saavuttaisi hanta etta matka pitka on, ja lois hanen kuoliaaksi, vaikka ei han kuoleman syyta ole tehnyt; silla ei han ennen vihannut hanta.	

7. Sentahden kasken mina sinua, sanoen: eroita sinulles kolme kaupunkia.	

8. Ja jos Herra sinun Jumalas sinun maas rajat levittaa, niinkuin han vannoi isilles, ja antaa sinulle kaiken sen maan, jonka han lupasi isilles antaa,	

9. Jos muutoin pidat kaikki namat kaskyt, ja teet sen jalkeen kuin mina sinulle tanapana kasken, ettas rakastat Herraa sinun Jumalaas ja vaellat hanen teissansa kaikkena elinaikanas: niin lisaa viela kolme kaupunkia naihin kolmeen,	

10. Ettei viatointia verta vuodatettaisi sinun maassas, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa perinnoksi, ja veren vika tulisi sinun paalles.	

11. Mutta jos joku vihaa lahimmaistansa ja vaijyy hanta ja karkaa hanen paallensa ja tappaa hanen, ja se pakenee yhteen niista kaupungeista;	

12. Niin vanhimmat hanen kaupungistansa lahettakaan sinne sanan, ja tuokaan hanen sielta, ja antakaan hanen verenkostajan kasiin, etta han kuolis.	

13. Ei sinun silmas pida armaitseman hanta, ja sinun pitaa ottaman pois viattoman veren Israelista, ettas menestyisit.	

14. Ei sinun pida siirtaman lahimmaises rajaa, jonka entiset panneet ovat sinun perintoos, kuin sina perit siina maassa, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa omistaakses.	

15. Ei pida todistajan yksinansa astuman edes ketakaan vastaan, jostakusta pahasta teosta ja synnista, mika ikana paha teko se olis joka tehdaan; mutta kahden eli kolmen todistajan suussa ovat kaikki asiat vahvat.	

16. Jos vaara todistaja tulee ja todistaa jotakuta vastaan ja soimaa hanelle jotain syntia,	

17. Niin molemmat ne miehet, jotka riitelevat, seisokaan Herran edessa, pappein ja tuomarein edessa, jotka siihen aikaan ovat,	

18. Ja tuomarit visusti tutkistelkaan sita, ja katso, jos todistaja on vaara todistaja, ja todistaa vaarin veljeansa vastaan;	

19. Niin tehkaat hanelle niinkuin han aikoi tehda veljellensa, ettas erottaisit pahan sinustas,	

20. Ja muut sen kuulisivat ja pelkaisivat, ja ei tekisi enaa senkaltaista pahaa teidan seassanne.	

21. Sinun silmas ei pida saastaman hanta: henki hengesta, silma silmasta, hammas hampaasta, kasi kadesta, jalka jalasta.	

