5 Mooseksen 20	
	
1. Koskas menet sotaan vihollisias vastaan, ja naet hevoset ja vaunut, ja kansan joka on suurempi sinua, niin ala pelkaa heita; silla Herra sinun Jumalas, joka sinun johdatti ulos Egyptin maalta, on sinun kanssas.	

2. Ja kuin te lahestytte sotaa, niin astukaan pappi edes ja puhukaan kansalle,	

3. Ja sanokaan heille: kuule Israel, te menette tanapana sotaan vihollisianne vastaan: alkaan sydamenne pehmetko, alkaat peljatko, alkaat vavisko, alkaat myos hammastyko heidan edessansa.	

4. Silla Herra teidan Jumalanne kay kanssanne, sotimaan edestanne vihollisianne vastaan, ja auttaa teita.	

5. Vaan sodan paamiehet puhutelkaan kansaa ja sanokaan: joka uuden huoneen on rakentanut, ja ei siina viela ruvennut asumaan, han menkaan pois ja palatkaan kotiansa, ettei han kuolisi sodassa, ja joku toinen omistais sen.	

6. Ja se joka istutti viinamaen, ja ei viela sita tehnyt yhteiseksi, han menkaan pois ja palatkaan kotiansa, ettei han kuolisi sodassa ja toinen tekis sen yhteiseksi.	

7. Jos joku on hanellensa vaimon kihlannut, ja ei ottanut hanta tykonsa, han menkaan pois ja palatkaan kotiansa, ettei han kuolisi sodassa, ja toinen nais hanta.	

8. Ja sodan paamiehet viela puhukaan kansalle ja sanokaan: joka pelkuri on ja vapisevaisella sydamella, han menkaan pois ja palatkaan kotiansa, ettei han saattaisi veljeinsa sydamia pelkuriksi, niinkuin hanen sydamensa on.	

9. Ja sittekuin sodan paamiehet lopettaneet ovat kansalle puheensa, niin he asettakaan sotajoukon ylimmaiset ensimaiseksi kansan sekaan.	

10. Kuin mene jonkun kaupungin eteen, sotimaan sita vastaan, niin taritse heille rauhaa.	

11. Ja jos he sinua rauhallisesti vastaavat ja avaavat etees, niin olkaan kaikki kansa joka siina on, sinulle verollinen ja palvelkaan sinua.	

12. Vaan jos ei he tee rauhaa sinun kanssas, vaan sotivat sinua vastaan, niin ahdista heita.	

13. Ja kuin Herra sinun Jumalas antaa heidat sinun kasiis, niin lyo kuoliaaksi kaikki miehenpuoli miekan teralla.	

14. Mutta vaimot, lapset ja elaimet, ja kaikki ne jotka kaupungissa ovat, ja kaikki saalis ota itselles, ja syo vihollistes saalista, kuin Herra sinun Jumalas antaa sinulle.	

15. Ja tee niin jokaiselle kaupungille, joka sinusta aivan kaukana on, ja ei ole naiden kansain kaupunkia.	

16. Mutta naiden kansain kaupungeissa, jotka Herra sinun Jumalas sinulle perimiseksi antaa, ala jata elamaan yhtakaan henkea;	

17. Vaan hukuta ne perati: nimittain Hetilaiset, Amorilaiset, Kanaanealaiset, Pheresilaiset, Hevilaiset ja Jebusilaiset, niinkuin Herran sinun Jumalas sinulle on kaskenyt,	

18. Ettei he opettaisi teita tekemaan kaikkia niita kauhistuksia, joita he tekivat jumalillensa, ettette myos tekisi syntia Herraa teidan Jumalaanne vastaan.	

19. Jos sina kauvan olet jonkun kaupungin edessa, jota vastaan sina sodit omistaakses sita, niin ala havita sen puita, ala myos kirveella raiskaa niita; silla sina saat niista syoda, sentahden ala hakkaa niita maahan; silla ihmisella on metsapuitakin, tulemaan varustukseksi sinun etees.	

20. Vaan ne puut, joista tiedat, ettei ne ole syotavia, havita ja hakkaa maahan, ja rakenna varustus kaupunkia vastaan, jonka kanssa sina sodit, siksi kuin sina voitat sen.	

