5 Mooseksen 27	
	
1. Sitte Moses ja Israelin vanhimmat kaskivat kansalle ja sanoivat: pitakaat kaikki ne kaskyt, jotka mina tanapana teille kasken.	

2. Ja sina paivana, jona te menette Jordanin yli siihen maahan, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa, pitaa sinun pystyttaman suuret kivet ja sivuuman ne kalkilla.	

3. Ja kirjoita niihin kaikki namat lain sanat, kuin tulet ylitse, ettas tulisit sille maalle, jonka Herra sinun Jumalas sinulle antaa, sille maalle joka rieskaa ja hunajaa vuotaa, niinkuin Herra isais Jumala sanoi sinulle.	

4. Kuin te siis menette Jordanin yli, niin pystyttakaat ne kivet, joista mina tanapana kasken, Ebalin vuorella, ja sivutkaat ne kalkilla,	

5. Ja rakenna siina Herralle sinun Jumalalles alttari kivista, joihin ei sinun pida rautaa satuttaman.	

6. Rakenna siella alttari Herralle sinun Jumalalles kokonaisista kivista, ja uhraa Herralle sinun Jumalalles polttouhria sen paalla.	

7. Uhraa myos kiitosuhria, ja syo siella, ja ole iloinen Herran sinun Jumalas edessa.	

8. Ja kirjoita kaikki taman lain sanat selkiasti ja ymmartavaisesti niihin kiviin.	

9. Ja Moses ynna pappein ja Levilaisten kanssa puhui kaikelle Israelin kansalle, sanoen: ota vaari ja kuule Israel. Tanapana sina tuli Herran sinun Jumalas kansaksi,	

10. Ettas kuuliainen olisit Herran sinun Jumalas aanelle ja tekisit hanen kaskyinsa ja saatyinsa jalkeen, jotka mina tanapana sinulle kasken.	

11. Ja Moses kaski kansalle sina paivana, ja sanoi:	

12. Namat seisokaan Gerisimin vuorella, ja siunatkaan kansaa, kuin olette kayneet Jordanin ylitse: Simeon, Levi, Juuda, Isaskar, Joseph ja BenJamin.	

13. Ja namat seisokaan Ebalin vuorella kiroomassa: Ruben, Gad, Asser, Sebulon, Dan ja Naphtali.	

14. Ja Levilaiset alkakaan ja sanokaan jokaiselle Israelissa korkialla aanella:	

15. Kirottu olkoon, joka tekee kaivetun tahi valetun epajumalan kuvan Herralle kauhistukseksi, virkamiesten kasialaisen, ja pitaa sen salaa, ja kaikki kansa vastatkaan ja sanokaan: amen.	

16. Kirottu olkoon, joka isansa eli aitinsa ylonkatsoo, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

17. Kirottu olkoon, joka lahimmaisensa rajan siirtaa, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

18. Kirottu olkoon, joka laskee sokian eksymaan tiella, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

19. Kirottu olkoon, joka muukalaisen, orvon ja lesken oikeuden vaantaa, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

20. Kirottu olkoon, joka isansa emannan tykona makaa, etta han paljasti isansa peitteen, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

21. Kirottu olkoon, joka johonkuhun elaimeen ryhtyy, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

22. Kirottu olkoon, joka sisarensa makaa, joka hanen isansa eli aitinsa tytar on, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

23. Kirottu olkoon, joka anoppinsa makaa, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

24. Kirottu olkoon, joka lahimmaisensa salaisesti lyo, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

25. Kirottu olkoon, joka lahjoja ottaa, lyodaksensa viatointa verta, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

26. Kirottu olkoon, joka ei kaikkia naita lain sanoja tayta, etta han niiden jalkeen tekis, ja kaikki kansa sanokaan: amen.	

