5 Mooseksen 32	
	
1. Kuulkaat te taivaat, mina puhun, ja maa kuulkaan minun suuni sanoja.	

2. Minun oppini tiukkukaan niinkuin sade, minun puheeni vuotakaan niinkuin kaste, niinkuin sade vihannon paalle ja niinkuin pisarat ruohon paalle.	

3. Silla mina ylistan Herran nimea: antakaat meidan Jumalallemme suuri kunnia.	

4. Han on kallio, hanen tyonsa ovat laittamattomat, silla kaikki hanen tiensa ovat oikiat; vakaa on Jumala, ilman kaikkea vaaryytta, han on vanhurskas ja oikia.	

5. Onko han hanen turmellut? Ei, vaan hanen lapsensa ovat heidan hapiapilkkunsa; se on nurja ja sekaseurainen suku.	

6. Niinkosta te Herralle maksatte, hullu ja tyhma kansa? Eiko han ole sinun Isas ja sinun Lunastajas, joka sinun luonut ja valmistanut on?	

7. Muista muinaisia aikoja, ymmarra vuosikaudet suvusta sukuun; kysy isaltas, ja han ilmoittaa sinulle, ja vanhimmiltas, niin he sinulle sanovat.	

8. Kuin kaikkein korkein jakoi pakanat ja hajoitti ihmisten lapset, silloin han laski kansain maan rajat, Israelin lasten luvun jalkeen.	

9. Silla Herran osa on hanen oma kansansa, Jakob on hanen perimisensa nuora.	

10. Han loysi hanen eramaassa ja hirmuisessa suuressa itkukorvessa. Han vei hanen ympari, han opetti hanen ymmartamaan ja varjeli hanta niinkuin silmateraansa,	

11. Niinkuin kotka kehoittelee pesaansa ja laukuilee poikainsa paalla, levittaa siipensa, ottaa kunkin heista ja kantaa siipeinsa paalla,	

12. Niin Herra yksinansa talutti hanta, ja ei ollut hanen kanssansa muuta Jumalaa.	

13. Han vei hanen hamaan maan korkeuteen, ja ruokki hanen pellon hedelmalla, ja antoi hanen imea hunajaa kalliosta ja oljya kovasta kivesta,	

14. Voita lehmista, ja rieskaa lampaista, ynna karitsain lihavuuden kanssa, ja Basanin oinaat, ja lihavat kauriit, ja parhaan nisun, ja juotti hanen parhaalla viinamarjan verella.	

15. Ja Israel lihoi, tuli vikuriksi, lihavaksi, paksuksi ja vakevaksi, ja hylkasi Jumalan, joka hanen teki, ja katsoi autuutensa kallion ylon.	

16. He yllyttivat hanen kiivauteen muukalaisten kautta, kauhistusten kautta vihoittivat he hanen.	

17. He uhrasivat perkeleille, eika Jumalalle, jumalille, joita ei he tunteneet, vasta-uutisille, jotka ei ennen olleet, joita isanne ei peljanneet.	

18. Kallion, joka sinun siitti, sina hyljasit, ja unhotit Jumalan, joka sinun loi.	

19. Ja Herra naki sen, ja vihastui, poikainsa ja tyttariensa kehoituksen tahden,	

20. Ja sanoi: mina peitan kasvoni heidan edestansa, ja katson mita heidan viimeiselta tapahtuu; silla se on nurja suku ja senkaltaiset lapset, joissa ei ole uskoa.	

21. He harsyttelivat minua sen kautta, joka ei ole jumala, epajumaluutensa kautta ovat he minun vihoittaneet ja mina vihoitan heita jalleen sen kautta, joka ei ole kansa, tyhmalla kansalla mina heita vihoitan.	

22. Silla tuli on syttynyt minun vihassani, ja polttaa hamaan alimaiseen helvettiin, ja kuluttaa maan, ynna hanen hedelmansa kanssa, ja polttaa vuorten perustukset.	

23. Mina kokoon kaiken onnettomuuden heidan paallensa, mina ammun kaikki nuoleni heihin.	

24. Nalasta heidan pitaa hiukahtuman ja poltetaudilla kulutettaman, ja akillisella kuolemalla; mina lahetan metsan petoin hampaat heidan keskellensa, ja kyykarmeen myrkyn.	

25. Ulkona pitaa miekan heita havittaman ja sisalla huoneessa pelvon, seka nuorukaiset etta neitseet, imevaiset ja harmaapaat.	

26. Mina sanoin: mina havittaisin heita, mina lakkauttaisin heidan muistonsa ihmisista,	

27. Ellen mina vihollisteni vihaa karttaisi, ettei heidan vainollisensa ylpeilisi, ja lahes sanoisi: meidan oikia katemme on kaikki namat tehnyt, eika Herra.	

28. Silla se on kansa, jossa ei mitaan neuvoa ole, eika ymmarrysta.	

29. Jospa he taitavaiset olisivat, niin he ymmartaisivat ja huomaitsisivat, mita heille viimeiselta tapahtuu.	

30. Kuinka yksi ajais tuhatta takaa ja kaksi karkottaisi kymmenentuhatta heista? Eiko sentahden, etta heidan kallionsa on heidat myynyt? ja Herra on heidat sulkenut?	

31. Silla ei ole meidan kalliomme niinkuin heidan kallionsa, ja meidan vihollisemme ovat meidan tuomarimme.	

32. Silla heidan viinapuunsa on Sodoman viinapuusta ja Gomorran pelloista, heidan viinamarjansa myrkylliset viinamarjat, heilla ovat karvahimmat marjat.	

33. Heidan viinansa on lohikarmeen kiukkuvahto, ja kyykarmetten hirmullinen myrkky.	

34. Eiko se liene katketty minun tykonani? ja sinetilla lukittu minun tavaroissani?	

35. Minun on kosto, mina kostan, heidan jalkansa pitaa ajallansa kompastuman; silla heidan kadotuksensa aika on lasna, ja mika heille tarjontelee, se rientaa.	

36. Silla Herra tuomitsee kansansa, ja armahtaa palveliaansa; silla han nakee, etta kasi on poissa, ja ei ole mitaan tallella pidetty eika jatetty.	

37. Ja pitaa sanottaman: kussa heidan Jumalansa ovat? heidan kallionsa, johonka he uskalsivat?	

38. Joiden lihavimmat uhrit he soivat, ja joivat viinan heidan juomauhristansa, nouskaan ne ja auttakaan teita ja varjelkaan teita.	

39. Nahkaat nyt, etta mina itse olen, ja ei ole jumalia minun kanssani. Mina kuoletan ja teen elavaksi, mina lyon ja mina parannan, ja ei kenkaan ole, joka minun kasistani vapahtaa.	

40. Silla mina nostan kateni taivaasen ja sanon: mina elan ijankaikkisesti.	

41. Kuin mina hion miekkani niinkuin pitkaisen leimauksen, ja minun kateni rupee rangaistukseen, niin mina koston maksan minun vihollisilleni, ja niille palkitsen, jotka minua vihaavat.	

42. Mina juotan nuoleni verella, ja miekkani pitaa lihaa syoman tapettuiden veresta, ja vangittuiden ja vihollisten paljastetusta paasta.	

43. Riemuitkaat te kaikki, jotka olette hanen kansansa; silla han kostaa palveliainsa veren. Ja kostaa vihollisillensa, ja sovittaa maansa ja kansansa.	

44. Ja Moses tuli ja puhui kaikki namat veisun sanat taman kansan kuullen, han ja Josua Nunin poika.	

45. Ja Moses paatti kaikki namat sanat koko Israelille,	

46. Ja sanoi heille: pankaat sydameenne kaikki ne sanat, jotka mina teille tanapana todistin, etta te kaskisitte teidan lapsianne, tekemaan ja pitamaan kaikki taman lain sanat.	

47. Silla ei siina ole teille yhtaan turhaa sanaa, vaan se on teidan elamanne; ja ne sanat pitentavat teidan ikanne maan paalla, johon te menette Jordanin ylitse, omistamaan sita.	

48. Ja Herra puhui Mosekselle sina paivana, ja sanoi:	

49. Mene talle Abarimin vuorelle, Nebon vuorelle, joka on Moabin maalla Jerihon kohdalla, ja katsele Kanaanin maata, jonka mina Israelin lapsille omaksi annan.	

50. Sinun pitaa kuoleman vuorella, johonkas menet, ja koottaman kansas tyko, niinkuin veljeskin Aaron kuoli Horin vuorella, ja koottiin kansan tyko,	

51. Etta te olette rikkoneet minua vastaan Israelin lasten seassa, riitaveden tykona Kadeksessa Sinin korvessa: ettette minua pyhittaneet Israelin lasten seassa.	

52. Silla sina naet maan kohdastansa; vaan ei sinun pida siihen maahan tuleman, jonka mina Israelin lapsille annan.	

