Esterin 1	
	
1. Siihen aikaan, kuin Ahasverus hallitsi Indiasta Etiopiaan asti, sataa ja seitsemaakolmattakymmenta maakuntaa,	

2. Ja kuin han istui valtakuntansa istuimella, Susanin linnassa,	

3. Kolmantena hallituksensa vuonna, teki han pidot kaikille paamiehillensa ja palvelioillensa, Persian ja Median sodanpaamiehille ja maakuntain hallitsioille hanen edessansa,	

4. Nayttain heille valtakuntansa kunnian rikkaudet ja herrautensa kalliit kaunistukset monta paivaa, sata ja kahdeksankymmenta paivaa.	

5. Ja kuin ne paivat olivat taytetyt, teki kuningas kaikelle kansalle, joka Susanin linnassa oli, seka suurille etta pienille pidot seitsemaksi paivaksi, kuninkaallisen huoneen yrttitarhan salissa.	

6. Siella riippuivat valkiat, viheriaiset ja sinertavat seinavaatteet, yhteen sidotut kalliilla liinaisilla ja purppuraisilla siteilla hopiarenkaissa, marmorikivisten patsasten paalla; vuoteet olivat kullasta ja hopiasta, permanto oli laskettu viheriaisista, valkeista, keltaisista ja mustista marmorikivista.	

7. Ja juomaa kannettiin kultaisilla astioilla, ja aina toisilla ja toisilla astioilla, ja kuninkaallista viinaa yltakylla, kuninkaan varan peraan.	

8. Ja juominen tapahtui saadoksen jalkeen, niin ettei yksikaan toistansa vaatinut; silla kuningas oli niin kaskenyt kaikille edeskayville huoneessansa, tehda jokaisen mielen nouteeksi.	

9. Ja kuningatar Vasti teki myos pidot vaimoille kuningas Ahasveruksen kuninkaallisessa huoneessa.	

10. Ja seitsemantena paivana, kuin kuningas oli iloinen viinasta, kaski han Mehumanin, Bistan, Harbonan, Bigtan, Abagtan, Setarin ja Karkaan, seitseman kamaripalveliaa, jotka palvelivat kuningas Ahasverusta,	

11. Tuomaan kuningatar Vastia kuninkaan eteen hanen kuninkaallisella kruunullansa, nayttaaksensa kansalle ja paamiehille hanen kauneuttansa; silla han oli kaunis.	

12. Mutta kuningatar Vasti ei tahtonut tulla kuninkaan kaskyn jalkeen, kuin han oli kaskenyt kamaripalveliain kautta. Niin kuningas vihastui kovin, ja hanen vihansa syttyi hanessa.	

13. Kuningas sanoi viisaille, jotka ymmarsivat maan tavat (silla kuninkaan asia piti ratkaistaman kaikkein lain ja oikeuden ymmartavaisten edessa;	

14. Ja lahin hanta olivat: Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena ja Memukan, seitseman Persian ja Median paamiesta, jotka nakivat kuninkaan kasvot ja istuivat ylimmaisina valtakunnassa:)	

15. Mita kuningatar Vastille pitaa tehtaman oikeuden jalkeen, ettei han tehnyt kuningas Ahasveruksen sanan jalkeen, hanen kamaripalveliainsa kautta?	

16. Niin sanoi Memukan kuninkaan ja paamiesten edessa: kuningatar Vasti ei ole ainoastansa tehnyt pahoin kuningasta vastaan, mutta myos kaikkia paamiehia ja kaikkia kansoja vastaan, jotka ovat kaikissa kuningas Ahasveruksen maakunnissa.	

17. Silla tama kuningattaren teko hajoo kaikkein vaimoin tyko, niin etta hekin katsovat miehensa ylon silmainsa edessa, ja sanovat: kuningas Ahasverus kaski kuningatar Vastin tulla eteensa, mutta ei han tullut.	

18. Niin Persian ja Median paamiesten emannat sanovat tanapana kaikille kuninkaan paamiehille, kuin he kuulevat taman kuningattaren teon; niin siita tulee kylla ylonkatsetta ja vihaa.	

19. Jos siis kuninkaalle kelpaa, niin antakaan kuninkaallisen kaskyn kayda ulos ja kirjoittaa Persian ja Median lakiin jota ei kenkaan rikkoa tohdi: ettei Vasti pida enaa tuleman kuningas Ahasveruksen eteen, ja antakaan kuningas hanen valtakuntansa hanen lahimmaisellensa, joka on parempi hanta.	

20. Ja tama kuninkaan kirja, joka nyt tehdaan, kuulukoon ymparinsa koko hanen valtakuntansa, joka suuri on: etta jokainen vaimo pitais miehensa kunniassa, suurten ja pienten seassa,	

21. Tama kelpasi kuninkaalle ja paamiehille; ja kuningas teki Memukanin sanan jalkeen.	

22. Niin kirjat lahetettiin kaikkiin kuninkaan maakuntiin, jokaiseen maakuntaan heidan kirjoituksensa jalkeen, ja kaikkein kansain tyko heidan kielellansa: etta jokainen mies on hallitsia huoneessansa, ja antoi puhuttaa kansansa kielella.	

