Jaakobin 4	
	
1. Kusta sodat ja tappelukset tulevat teidan seassanne? Eiko siita, (nimittain) teidan himoistanne, jotka teidan jasenissanne sotivat?	

2. Te himoitsette, ja ette saa silla mitaan. Te kadehditte ja kiivaatte, ja ette silla voita mitaan. Te soditte ja tappelette, ja ei teilla mitaan ole, ettette mitaan anokaan.	

3. Te anotte, ja ette saa, etta te kelvottomasti anotte, etta te teidan himoissanne sen kuluttaisitte.	

4. Te huorintekiat ja huorat! etteko te tieda, etta maailman ystavyys on viha Jumalaa vastaan? Joka siis tahtoo maailman ystava olla, han tulee Jumalan vihamieheksi.	

5. Eli luuletteko, etta Raamattu sanoo turhaan: henki, joka meissa asuu, himoitsee kateutta vastaan?	

6. Ja antaa runsaasti armon; sentahden han sanoo: Jumala seisoo ylpeita vastaan, mutta noyrille antaa han armon.	

7. Niin olkaat siis Jumalalle alamaiset, mutta vastaan seisokaat perkeletta, niin han teista pakenee.	

8. Lahestykaat Jumalaa, niin han lahestyy teita. Puhdistakaat katenne, te syntiset, ja peratkaat teidan sydamenne, te kaksimieliset.	

9. Olkaat surulliset, murehtikaat ja itkekaat. Teidan naurunne kaantykoon itkuksi ja ilonne murheeksi.	

10. Noyryyttakaat teitanne Jumalan kasvoin edessa, niin han teita ylentaa.	

11. Alkaat toinen toistanne panetelko, rakkaat veljet: joka veljeansa panettelee ja veljensa tuomitsee, se panettelee lakia ja tuomitsee lain. Mutta jos sina tuomitset lain, niin et sina ole lain tekia vaan tuomari.	

12. Yksi on lain antaja, joka voi vapahtaa ja kadottaa. Kuka sina olet, joka toista tuomitset?	

13. Nyt hyvin, te jotka sanotte: menkaamme tanapana taikka huomenna siihen eli siihen kaupunkiin, ja viettakaamme siina yksi vuosi, ja tehkaamme kauppaa ja voittakaamme,	

14. Jotka ette tieda, mita huomenna tapahtuu. Silla mika on teidan elamanne? Se on loyhka, joka vahaksi (hetkeksi) nakyy, mutta sitte katoo.	

15. Mutta teidan pitaa sanoman: jos Herra tahtoo, ja me elamme, niin me tata taikka sita tahdomme tehda.	

16. Mutta nyt te kerskaatte teidan ylpeydessanne. Kaikki senkaltainen kerskaus on paha.	

17. Silla joka taitaa hyvaa tehda, ja ei tee, niin se on hanelle synniksi.	

