Jaakobin 5	
	
1. Nyt hyvin, te rikkaat! itkekaat ja ulvokaat teidan viheliaisyyttanne, joka teidan paallenne tuleva on.	

2. Teidan rikkautenne ovat madanneet, teidan vaatteenne ovat koidellut.	

3. Teidan kultanne ja hopianne ovat ruostuneet, ja niiden ruoste pitaa oleman teille todistukseksi, ja pitaa syoman teidan lihanne niinkuin tuli. Te olette rikkauden koonneet teillenne viimeisina paivina.	

4. Katso, tyomiesten palkka, jotka teidan maakuntainne elon niittaneet ovat, joka petoksella teilta pidetty on, huutaa, ja elonleikkaajain parut ja huudot ovat tulleet Herran Zebaotin korville:	

5. Te olette herkuissa elaneet maan paalla, ja olette teidan hekumanne pitaneet, ja teidan sydamenne syotelleet niinkuin teuraspaivana.	

6. Te olette tuominneet, te olette tappaneet vanhurskaan, joka ei ole teita vastaan ollut.	

7. Niin olkaat siis karsivalliset, rakkaat veljet, Herran tulemiseen asti. Katso, peltomies odottaa kallista maan hedelmaa, ja on karsivallinen siihenasti kuin han saa varhaisen ja hiljaisen sateen.	

8. Niin olkaat te myos karsivalliset ja vahvistakaat sydamenne; silla Herran tulemus lahestyy.	

9. Alkaat huoatko, rakkaat veljet, toinen toistanne vastaan, ettette kadotetuksi tulisi. Katso, tuomari seisoo oven edessa.	

10. Ottakaat, rakkaat veljeni, vaivan ja karsivallisyyden esikuva niista prophetaista, jotka Herran nimeen puhuneet ovat.	

11. Katso, me sanomme ne autuaiksi, jotka karsineet ovat. Jobin karsivallisyyden te olette kuulleet ja Herran lopun te nahneet olette; silla Herra on sangen laupias ja armollinen.	

12. Ennen kaikkia, rakkaat veljeni, alkaat vannoko, ei taivaan kautta eika maan, ei myos yhtaan muuta valaa; mutta olkoon teidan puheenne niin kuin niin on, ja se olkoon ei kuin ei on, ettette ulkokullaisuuteen lankeaisi.	

13. Jos joku karsii vaivaa teidan seassanne, se rukoilkaan, jos joku on hyvalla mielella, se veisatkaan virsia.	

14. Jos joku sairastaa teidan seassanne, han kutsukaan tykonsa seurakunnan papit, ja ne rukoilkaan hanen edestansa, voidellen hanta oljylla Herran nimeen.	

15. Ja uskon rukous parantaa sairaan, ja Herra ojentaa hanen, ja jos han on syntia tehnyt, niin ne hanelle anteeksi annetaan.	

16. Tunnustakaat toinen toisellenne teidan rikoksenne ja rukoilkaat toinen toisenne edesta, etta te terveeksi tulisitte. Vanhurskaan rukous voi paljo, koska se totinen on.	

17. Elias oli ihminen, niissa haluissa vikapaa kuin mekin ja han rukoili rukouksella, ettei pitanyt sataman, ja ei satanutkaan maan paalla kolmena vuotena ja kuutena kuukautena,	

18. Ja han taas rukoili, ja taivas antoi sateen, ja maa kasvoi hedelmansa.	

19. Rakkaat veljeni, jos joku teista eksyis totuudesta ja joku palauttais hanen,	

20. Se tietakaan, etta joka syntisen palauttaa tiensa erehdyksesta, se vapahtaa sielun kuolemasta ja peittaa syntein paljouden.	

