Psalmien 103	
	
1. Davidin Psalmi. Kiita Herraa, sieluni, ja kaikki mita minussa on, hanen pyhaa nimeansa!	

2. Kiita Herraa, sieluni, ja ala unohda, mita hyvaa han minulle tehnyt on,	

3. Joka sinulle kaikki syntis antaa anteeksi, ja parantaa kaikki rikokses;	

4. Joka henkes paastaa turmeluksesta, joka sinun kruunaa armolla ja laupiudella;	

5. Joka suus tayttaa hyvyydella, etta sinun nuoruutes uudistetaan niinkuin kotkan.	

6. Herra saattaa vanhurskauden ja tuomion kaikille, jotka vaaryytta karsivat.	

7. Han on tiensa Mosekselle tiettavaksi tehnyt, Israelin lapsille tekonsa.	

8. Laupias ja armollinen on Herra, karsivainen ja aivan hyva.	

9. Ei han aina riitele, eika vihastu ijankaikkisesti.	

10. Ei han synteimme perasta tee meille, eika kosta meille pahain tekoimme jalkeen.	

11. Silla niin korkia kuin taivas on maasta, antaa han armonsa lisaantya niille, jotka hanta pelkaavat.	

12. Niin kaukana kuin ita on lannesta, siirsi han meista pahat tekomme.	

13. Niinkuin isa armahtaa lapsia, niin Herrakin armahtaa pelkaavaisiansa;	

14. Silla han tietaa, minkakaltainen teko me olemme: han muistaa meidat tomuksi.	

15. Ihminen on elaissansa niinkuin ruoho: han kukoistaa niinkuin kukkanen kedolla:	

16. Kuin tuuli kay sen paallitse, niin ei han enaan kesta, eika hanen siansa tunne hanta ensinkaan.	

17. Mutta Herran armo pysyy ijankaikkisesta ijankaikkiseen, hanen pelkaavaistensa paalle, ja hanen vanhurskautensa lasten lapsiin,	

18. Niille, jotka hanen liittonsa pitavat, ja muistavat hanen kaskyjansa, tehdaksensa niita.	

19. Herra on valmistanut istuimensa taivaassa, ja hanen valtakuntansa hallitsee kaikkia.	

20. Kiittakaat Herraa, te hanen enkelinsa, te vakevat sankarit, jotka hanen kaskynsa toimitatte, etta hanen sanansa aani kuultaisiin.	

21. Kiittakaat Herraa, kaikki hanen sotavakensa, te hanen palveliansa, jotka teette hanen tahtonsa.	

22. Kiittakaat Herraa, kaikki hanen tyonsa, kaikissa hanen valtansa paikoissa: kiita, sieluni, Herraa.	

