Psalmien 104	
	
1. Kiita Herraa, sieluni! Herra, minun Jumalani, sina olet sangen suuresti kunnioitettu, suurella kunnialla ja kaunistuksella olet sina puetettu.	

2. Sina puetat itses valkeudella niinkuin vaatteella: sina levitat taivaat niinkuin peitteen.	

3. Sina peitat sen paallyksen vedella: sina menet pilvissa niinkuin ratasten paalla, ja kayt tuulen siipein paalla.	

4. Sina teet enkelis hengeksi ja palvelias liekitsevaiseksi tuleksi.	

5. Sina joka maan perustit perustuksensa paalle, ettei sen pida liikkuman ijankaikkisesti.	

6. Syvyydella sina sen peitat niinkuin vaatteella, ja vedet seisovat vuorilla.	

7. Mutta sinun nuhtelemisestas he pakenevat: sinun jylinastas he menevat pois.	

8. Vuoret astuvat ylos, ja laaksot astuvat alas siallensa, johon heidat perustanut olet.	

9. Maaran sina panit, jota ei he kay ylitse, eika palaja maata peittamaan.	

10. Sina annat lahteet laaksoissa kuohua, niin etta ne vuorten valitse vuotavat;	

11. Etta kaikki elaimet metsassa joisivat, ja etta pedot janonsa sammuttaisivat.	

12. Heidan tykonansa istuvat taivaan linnut, ja visertavat oksilla.	

13. Sina liotat vuoret ylhaalta: sina taytat maan hedelmalla, jonka sina saatat.	

14. Sina kasvatat ruohon karjalle, ja jyvat ihmisten tarpeeksi, tuottaakses leipaa maasta.	

15. Ja etta viina ihmisen sydamen ilahuttaa, ja hanen kasvonsa kaunistuu oljysta: ja leipa vahvistaa ihmisen sydamen.	

16. Etta Herran puut nesteesta taynna olisivat: Libanonin sedripuut, jotka han on istuttanut;	

17. Siella linnut pesia tekevat, ja haikarat hongissa asuvat.	

18. Korkiat vuoret ovat metsavuohten turva, ja kivirauniot kaninein.	

19. Sina teet kuun aikoja jakamaan, ja aurinko tietaa laskemisensa.	

20. Sina teet pimeyden ja yo tulee: silloin kaikki metsan elaimet tulevat ulos.	

21. Nuoret jalopeurat saaliin peraan kiljuvat, ja elatustansa Jumalalta etsivat.	

22. Mutta kuin aurinko koittaa, niin he kokoontuvat, ja luolissansa makaavat.	

23. Niin menee myos ihminen tyohonsa, ja askareillensa ehtoosen asti.	

24. Herra, kuinka suuret ja monet ovat sinun kasialas? Sina olet kaikki taitavasti saatanyt, ja maa on taynna sinun tavaraas.	

25. Tama meri, joka niin suuri ja lavia on, siina epalukuiset liikuvat, seka pienet etta suuret elaimet;	

26. Siella haahdet kuljeskelevat: siina valaskalat ovat, jotkas tehnyt olet, leikitsemaan hanessa.	

27. Kaikki odottavat sinua, ettas heille antaisit ruan ajallansa.	

28. Koskas heille annat, niin he kokoovat: koskas kates avaat, niin he hyvyydella ravitaan.	

29. Jos sina kasvos peitat, niin he hammastyvat: koska sina otat heidan henkensa pois, niin he hukkuvat, ja tomuksi tulevat jalleen.	

30. Sina lahetat ulos henkes, niin he luoduksi tulevat, ja sina uudistat maan muodon.	

31. Herran kunnia pysyy ijankaikkisesti: Herra iloitsee toissansa.	

32. Han katsahtaa maan paalle, niin se vapisee: han rupee vuoriin, niin ne suitsevat.	

33. Mina veisaan Herralle minun elinaikanani, ja kiitan minun Jumalaani niinkauvan kuin mina olen.	

34. Minun puheeni kelpaa hanelle, ja mina iloitsen Herrassa.	

35. Syntiset maalta lopetetaan, ja jumalattomat ei pida silleen oleman: kiita Herraa, sieluni, Halleluja!	

