Psalmien 107	
	
1. Kiittakaat Herraa; silla han on hyva, ja hanen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti.	

2. Sanokaan Herran lunastetut, jotka han on tuskasta vapahtanut,	

3. Ja jotka han on maakunnista koonnut, idasta ja lannesta, pohjoisesta ja etelasta,	

4. Jotka eksyksissa vaelsivat korvessa umpitieta, ja ei he loytaneet kaupunkia asuaksensa,	

5. Isoovaiset ja janoovaiset; ja heidan sielunsa vaipui heissa.	

6. Ja he huusivat Herraa tuskissansa, ja han pelasti heita heidan hadistansa,	

7. Ja vei heita oikiaa tieta, etta he menivat asuinkaupunkiin.	

8. Kiittakaan he siis Herraa hanen laupiutensa edesta, ja hanen ihmeittensa tahden, jotka han ihmisten lasten kohtaan tekee:	

9. Etta han ravitsee himoitsevaisen sielun ja tayttaa isoovaisen sielun hyvyydella.	

10. Jotka istuvat pimeassa ja kuoleman varjossa, vangitut ahdistuksessa ja raudoissa:	

11. Etta he olivat Jumalan kaskya vastaan kovakorvaiset, ja olivat katsoneet ylon ylimmaisen lain;	

12. Sentahden taytyi heidan sydamensa onnettomuudella vaivattaa, niin etta he lankesivat, ja ei kenkaan heita auttanut.	

13. Ja he huusivat Herraa tuskissansa, ja han autti heita heidan hadistansa,	

14. Ja vei heita pimeydesta ulos ja kuoleman varjosta, ja sarki heidan siteensa.	

15. Kiittakaan he siis Herraa hanen laupiutensa edesta, ja hanen ihmeittensa tahden, jotka han ihmisten lasten kohtaan tekee:	

16. Etta han sarkee vaskiportit, ja rikkoo rautaiset salvat.	

17. Hullut, jotka rangaistiin ylitsekaymisensa tahden, ja synteinsa tahden,	

18. Heidan sielunsa kauhistui kaikkea ruokaa, ja saivat kuolintautinsa.	

19. Ja he huusivat Herraa tuskissansa, ja han autti heita heidan hadistansa.	

20. Han lahetti sanansa ja paransi heita, ja pelasti heita, ettei he kuolleet.	

21. Kiittakaan he siis Herraa hanen laupiutensa edesta, ja hanen ihmeittensa tahden, jotka han ihmisten lasten kohtaan tekee,	

22. Ja uhratkaan kiitosuhria, ja luetelkaan hanen tekojansa ilolla.	

23. Jotka haaksilla meressa vaeltavat, ja asiansa toimittavat suurilla vesilla,	

24. He nakivat Herran tyot, ja hanen ihmeensa syvyydessa.	

25. Kuin han sanoi, ja paisutti suuren ilman, joka aallot nosti ylos,	

26. Niin he menivat ylos taivasta kohden ja menivat syvyyteen alas, etta heidan sielunsa ahdistuksesta epaili,	

27. Etta he horjuivat ja hoipertelivat niinkuin juopuneet, ja ei silleen neuvoa tietaneet;	

28. Ja he huusivat Herraa tuskissansa, ja han autti heita heidan hadistansa.	

29. Ja han hillitsi kovan ilman, etta aallot asettuivat.	

30. Ja he tulivat iloisiksi, etta tyveni, ja han vei heita satamaan heidan mielensa jalkeen.	

31. Kiittakaan he siis Herraa hanen laupiutensa edesta, ja hanen ihmeittensa tahden, jotka han ihmisten lasten kohtaan tekee.	

32. Ja ylistakaan hanta kansan seurakunnassa, ja kiittakaan hanta vanhimpain seassa,	

33. Joka virrat teki eramaaksi, ja vesilahteet kuivaksi maaksi,	

34. Ettei hedelmallinen maa mitaan kantanut, heidan pahuutensa tahden, jotka siina asuivat.	

35. Eramaan teki han vesilammiksi ja kuivan maan vesilahteeksi,	

36. Ja asetti sinne isoovaiset; ja he valmistivat siihen kaupunkia, jossa he asuivat,	

37. Ja kylvivat pellot ja viinapuita istuttivat, ja saivat jokavuotisen hedelman.	

38. Ja han siunasi heita ja he sangen suuresti enenivat, ja han antoi paljon karjaa heille;	

39. Jotka olivat painetut alas ja sorretut pahain vakivallalta ja ahdistukselta,	

40. Koska ylonkatse paamiesten paalle vuodatettu oli, ja kaikki maa eksyksissa ja autiona oli.	

41. Ja han varjeli koyhaa raadollisuudesta, ja enensi hanen sukunsa niinkuin lauman.	

42. Naita vanhurskaat nakevat ja iloitsevat, ja jokainen paha suu pitaa tukittaman.	

43. Kuka on taitava ja naita katkee, se ymmartaa Herran moninaisen laupiuden.	

