2 Kuninkaiden 2	
	
1. Niin tapahtui, kuin Herra tahtoi Elian tuulispaassa ottaa ylos taivaasen, kavivat Elia ja Elisa Gilgalissa.	

2. Ja Elia sanoi Elisalle: istus tassa, silla Herra on minun lahettanyt Beteliin. Mutta Elisa sanoi: niin totta kuin Herra elaa ja sinun sielus elaa, en mina luovu sinusta. Ja he tulivat alas Beteliin.	

3. Silloin kavivat prophetain pojat, jotka Betelissa olivat, Elisan tyko ja sanoivat hanelle: tiedatkos Herran tanapana ottavan sinulta pois isantas sinun paas paalta? Han sanoi: mina kylla sen tiedan, olkaat aaneti!	

4. Ja Elia sanoi hanelle: Elisa, viivys tassa, silla Herra on minun lahettanyt Jerihoon. Han sanoi: niin totta kuin Herra elaa ja sinun sielus elaa, en mina luovu sinusta. Ja niin he tulivat Jerihoon.	

5. Niin tulivat prophetain pojat, jotka Jerihossa olivat, Elisan tyko ja sanoivat hanelle: tiedatkos Herran tanapana ottavan sinulta pois isantas sinun paas paalta? Han sanoi: mina kylla sen tiedan, olkaat aaneti!	

6. Ja Elia sanoi hanelle: istus tassa, silla Herra on minun lahettanyt Jordaniin. Han sanoi: niin totta kuin Herra elaa ja sinun sielus elaa, en mina luovu sinusta. Ja he kavivat molemmin.	

7. Mutta viisikymmenta miesta prophetain pojista meni pois ja jaivat kauvas seisomaan heidan kohdallansa; vaan he seisoivat ynna Jordanin tykona.	

8. Niin otti Elia hameensa ja kaari kokoon, ja loi veteen, ja vesi hajosi molemmille puolille, niin etta he molemmat kavivat kuivina sen lavitse.	

9. Ja kuin he tulivat ylitse, sanoi Elia Elisalle: ano, mita minun pitaa sinulle tekeman, ennenkuin mina otetaan pois sinulta. Elisa sanoi: etta kaksi osaa hengestas olis minun kanssani.	

10. Han sanoi: sina olet anonut kovaa asiaa; mutta kuitenkin, jos naet minun kuin mina sinulta otetaan pois, se tapahtuu niin sinulle, mutta jos et nae, niin ei se tapahdu.	

11. Ja tapahtui kuin he ynna kavivat ja puhuivat keskenansa, katso, niin tulivat tuliset vaunut tulisten hevosten kanssa ja eroittivat heidat toinen toisestansa. Ja Elia meni ylos tuulispaassa taivaasen.	

12. Mutta Elisa naki sen ja huusi: minun isani, minun isani, Israelin vaunu ja hanen ratsasmiehensa! ja ei hanta enaa nahnyt. Ja han tarttui vaatteisiinsa ja repaisi ne kahtia,	

13. Ja otti Elian hameen ylos, joka hanelta pudonnut oli, palasi ja seisoi Jordanin rannalla;	

14. Ja otti Elian hameen, joka hanelta pudonnut oli, loi veteen ja sanoi: kussa on nyt Herra Elian Jumala? ja loi veteen, niin vesi hajosi molemmille puolille, ja Elisa kavi ylitse.	

15. Kuin prophetain pojat, jotka toisella puolella Jerihossa olivat, nakivat hanen, sanoivat he: Elian henki lepaa Elisan paalla, ja kavivat hanta vastaan ja kumarsivat maahan asti,	

16. Ja sanoivat hanelle: katso, sinun palvelioissas on viisikymmenta vahvaa miesta, anna heidan menna etsimaan isantaasi, jos Herran henki on ottanut hanen ja heittanyt jollekulle vuorelle, taikka johonkuhun laaksoon. Han sanoi: alkaat antako menna!	

17. Mutta he vaativat hanta siihenasti, etta han hapesi, ja sanoi: antakaat menna! Ja he lahettivat matkaan viisikymmenta miesta, ja he etsivat kolme paivaa ja ei loytaneet hanta,	

18. Ja tulivat jalleen hanen tykonsa, ja han asui Jerihossa; ja han sanoi heille: enko mina sanonut teille, ettei teidan pitanyt meneman?	

19. Ja kaupungin miehet sanoivat Elisalle: katso, tassa kaupungissa on hyva asua, niinkuin meidan herramme nakee; mutta vesi on paha ja maa hedelmatoin.	

20. Han sanoi: tuokaat minulle uusi astia ja pankaat suolaa siihen! Ja he toivat sen hanelle.	

21. Niin han meni ulos vesihuokoin tyko ja heitti suolaa niihin, sanoen: nain sanoo Herra: mina olen taman veden parantanut, ei kuolema, taikka hedelmattomyys pida heista tastedes tuleman.	

22. Niin parani vesi tahan paivaan asti Elisan sanan jalkeen, jonka han puhui.	

23. Ja han meni sielta ylos Beteliin, ja hanen mennessansa tiella, tulivat pienet pojat kaupungista ja pilkkasivat hanta, sanoen hanelle: tule ylos paljaspaa, tule ylos paljaspaa!	

24. Ja han kaansi itsensa, ja kuin han heidat naki, kirosi han heita Herran nimeen. Niin tuli kaksi karhua metsasta ja repeli heista kaksi poikaa viidettakymmenta kuoliaaksi.	

25. Sielta han meni Karmelin vuorelle, ja palasi sielta sitten Samariaan.	

