2 Kuninkaiden 5	
	
1. Ja Naeman Syrian kuninkaan sodanpaamies oli kuuluisa mies ja suurena pidetty herransa edessa; silla hanen kauttansa oli Herra antanut autuuden Syriaan; ja han oli voimallinen mies, vaan spitalinen.	

2. Ja sotavaki oli Syriasta mennyt ulos joukottaisin, ja olivat vieneet pois Israelin maalta vahan piikaisen, joka palveli Naemanin emantaa.	

3. Han sanoi emannallensa: o, jos minun herrani olis prophetan tykona, joka on Samariassa, niin han parantais hanen spitalista.	

4. Niin han meni ja ilmoitti herrallensa, sanoen: nain ja nain on puhunut Israelin maan piika.	

5. Syrian kuningas sanoi: mene sinne, ja mina lahetan kirjan Israelin kuninkaalle. Ja han meni sinne ja otti myotansa kymmenen leiviskaa hopiaa ja kuusituhatta kultapenninkia ja kymmenen vaatekertaa,	

6. Ja vei kirjan Israelin kuninkaalle nain kirjoitetun: Kuin tama kirja tulee sinulle, katso, mina lahetin palveliani Naemanin sinun tykos, ettas hanen puhdistaisit spitalistansa.	

7. Kuin Israelin kuningas oli kirjansa lukenut, repaisi han vaatteensa ja sanoi: olenko mina Jumala, etta mina kuolettaisin ja elavaksi tekisin? Silla han lahettaa minun tykoni, etta mina puhdistaisin miehen spitalista. Havaitkaat siis ja katsokaat, kuinka han etsii tilaa minua vastaan.	

8. Kuin Jumalan mies Elisa kuuli Israelin kuninkaan revaisseeksi vaatteensa, lahetti han kuninkaan tyko ja antoi sanoa hanelle: miksis olet revaissyt vaattees? Tulkaan nyt minun tykoni, etta han tietais prophetan olevan Israelissa.	

9. Niin tuli Naeman hevosillansa ja vaunuillansa, ja seisahti Elisan huoneen oven eteen.	

10. Ja Elisa lahetti sanansaattajan hanen tykonsa, sanoen: mene ja pese itses seitseman kertaa Jordanissa, ja sinun lihas pitaa entisellensa ja puhtaaksi tuleman.	

11. Niin Naeman vihastui ja meni matkaansa, sanoen: katso, mina luulin hanen kumminkin tulevan ulos minun tykoni, seisovan ja huutavan avuksensa Herran Jumalansa nimea, ja kadellansa pitelevan tata paikkaa, ja niin parantavan spitalin.	

12. Eiko Abanan ja Pharpharan virrat Damaskussa ole kaikkia Israelin vesia paremmat, etta mina itseni niissa pesisin ja tulisin puhtaaksi? Ja han palasi ja meni matkaansa vihoissansa.	

13. Niin hanen palveliansa tulivat hanen tykonsa ja puhuttelivat hanta, ja sanoivat: minun isani! jos propheta olis sanonut sinulle jotakin suurta asiaa, eiko sinun pitanyt sita tekeman? Mita enemmin, etta han sanoi sinulle: pese sinus, ja sina tulet puhtaaksi.	

14. Niin han meni ja pesi itsensa Jordanissa seitseman kertaa, niinkuin Jumalan mies kaskenyt oli, ja hanen lihansa tuli entisellensa, niinkuin vahan nuorukaisen liha, ja tuli puhtaaksi.	

15. Ja han palasi Jumalan miehen tyko kaiken joukkonsa kanssa; ja kuin han oli tullut sisalle, seisoi han hanen edessansa ja sanoi: katso, nyt mina tiedan, ettei yhtakaan Jumalaa ole kaikessa maassa, vaan Israelissa: ota siis nyt tama siunaus sinun palvelialtas.	

16. Mutta han sanoi: niin totta kuin Herra elaa, jonka edessa mina seison, en ota mina sita. Ja han vaati hanta ottamaan, mutta han kielsi.	

17. Niin sanoi Naeman: eiko palvelialles annettaisi kuorma multaa, niin paljo kuin kaksi muulia kantaa? Silla palvelias ei tahdo enaa muukalaisille jumalille uhrata ja polttouhria tehda, vaan Herralle.	

18. Tassa asiassa olkoon Herra armias palvelialles! kuin herrani menee Rimmonin huoneesen rukoilemaan, ja nojaa minun kateni paalle, ja mina rukoilen Rimmonin huoneessa; niin olkoon Herra tassa asiassa palvelialles armias mies, etta mina Rimmonin huoneessa rukoilen!	

19. Ja han sanoi hanelle: mene rauhaan. Ja kuin han oli mennyt kappaleen matkaa pois hanen tykoansa kedolle,	

20. Sanoi Gehatsi, Jumalan miehen Elisan palvelia: katso, herrani on saastanyt Naemania, tata Syrialaista, ettei han hanelta ottanut mita han toi; niin totta kuin Herra elaa, mina juoksen hanen perassansa ja otan jotakin hanelta.	

21. Niin Gehatsi juoksi nopiasti Naemanin jalkeen. Ja kuin Naeman naki hanen juoksevan perassansa, astui han vaunuista ulos hanta vastaan ja sanoi: onko rauha?	

22. Han sanoi: Rauha. Minun herrani lahetti minun, sanoen: katso, juuri nyt ovat tulleet minun tykoni Ephraimin vuorelta kaksi nuorukaista prophetain pojista, anna heille leiviska hopiaa ja kahdet juhlapaivan vaatteet.	

23. Naeman sanoi: ota kaksi leiviskaa hopiaa; ja han vaati hanen, ja sitoi kaksi leiviskaa hopiaa kahteen sakkiin, ja kahdet juhlapaivan vaatteet, ja antoi ne kahdelle palveliallensa, ja he kantoivat hanen edellansa.	

24. Ja kuin han tuli Opheliin, otti han ne pois heidan kasistansa, ja katki ne huoneesen, ja paasti miehet, ja he menivat pois.	

25. Ja han meni sisalle ja seisoi herransa edessa; niin Elisa sanoi hanelle: kustas tulet, Gehatsi? Han vastasi: ei palvelias ole mennyt sinne eli tanne.	

26. Mutta han sanoi hanelle: eiko minun sydameni vaeltanut miehen palatessa vaunuistansa sinua vastaan? Oliko nyt aika sinun menna ottamaan hopiaa ja ottamaan vaatteita, oljypuita, viinamakia, lampaita, harkia, palvelioita ja piikoja?	

27. Sentahden pitaa Naemanin spitali tarttuman sinuun ja sinun siemenees ijankaikkisesti. Niin han meni pois hanen tykoansa spitalisena niinkuin lumi.	

