2 Kuninkaiden 9	
	
<div class="versenum">1.</div> Mutta Elisa propheta kutsui yhden prophetain poikia ja sanoi hanelle: vyota kupees ja ota tama oljyastia katees, ja mene Gileadin Ramotiin.	

<div class="versenum">2.</div> Ja kuin tulet sinne, niin sina naet siella Jehun Josaphatin pojan Nimsin pojan, mene ja nosta hanta veljeinsa keskelta, ja vie hanet sisaiseen kamariin;	

<div class="versenum">3.</div> Ota oljyastia ja kaada se hanen paansa paalle, ja sano: nain sanoo Herra: mina olen voidellut sinun Israelin kuninkaaksi; ja sinun pitaa oven avaaman ja pakeneman, eika siekaileman.	

<div class="versenum">4.</div> Ja prophetan palvelia nuorukainen laksi matkaan, Gileadin Ramotiin.	

<div class="versenum">5.</div> Ja kuin han tuli sisalle, katso, siella istuivat sotavaen paamiehet, ja han sanoi: sina paamies, minulla on jotakin sinulle sanomista. Jehu sanoi: kenelle meista kaikista? Han sanoi: sinulle, paamies.	

<div class="versenum">6.</div> Niin han nousi ja meni sisalle huoneesen, ja han vuodatti oljya hanen paansa paalle, ja sanoi hanelle: nain sanoo Herra Israelin Jumala: mina olen sinun voidellut Israelin, Herran kansan kuninkaaksi.	

<div class="versenum">7.</div> Ja sinun pitaa lyoman herras Ahabin huoneen; silla mina vaadin minun palveliaini prophetain veren ja kaikkein Herran palveliain veren Isebelin kadesta;	

<div class="versenum">8.</div> Niin etta kaikki Ahabin huone pitaa hukkuman: ja mina havitan Ahabista sen, joka vetensa seinaan heittaa, ja suljetun ja hyljatyn Israelissa,	

<div class="versenum">9.</div> Ja teen Ahabin huoneen niinkuin Jerobeaminkin Nebatin pojan huoneen, ja niinkuin Baesan Ahian pojan huoneen.	

<div class="versenum">10.</div> Ja koirat pitaa syoman Isebelin Jisreelin pellolla, ja ei yksikaan pida hanta hautaaman. Ja han avasi oven ja pakeni.	

<div class="versenum">11.</div> Ja kuin Jehu laksi ulos herransa palveliain tyko, sanoivat he hanelle: onko rauha? minkatahden tama mielipuoli on tullut sinun tykos? Han sanoi heille: te tunnette miehen hyvin, ja mita han puhuu.	

<div class="versenum">12.</div> He sanoivat: ei se ole totta; sano sina se meille. Han sanoi: niin ja niin on han puhunut minun kanssani ja sanonut: nain sanoo Herra: mina olen voidellut sinun Israelin kuninkaaksi.	

<div class="versenum">13.</div> Niin he kiiruhtivat, ja jokainen otti vaatteensa, ja panivat hanen allensa korkialle astuimelle, ja puhalsivat pasunalla, ja sanoivat: Jehu on tullut kuinkaaksi.	

<div class="versenum">14.</div> Niin Jehu Josaphatin poika Nimsin pojan teki liiton Joramia vastaan; mutta Joram vartioitsi Ramotia Gileadissa kaiken Israelin kanssa Hasaelia Syrian kuningasta vastaan.	

<div class="versenum">15.</div> Mutta kuningas Joram oli palannut Jisreeliin parannettavaksi niista haavoista, jotka Syrialaiset haneen lyoneet olivat, kuin han soti Hasaelin Syrian kuinkaan kanssa. Ja Jehu sanoi: jos se teidan mieleenne on, niin ei pida yhdenkaan paaseman kaupungista menemaan ja ilmoittamaan Jisreeliin.	

<div class="versenum">16.</div> Ja Jehu matkusti ratsain ja meni Jisreeliin; silla Joram sairasti siella, ja Ahasia Juudan kuningas oli mennyt karsomaan Joramia.	

<div class="versenum">17.</div> Mutta vartia, joka tornin paalla Jisreelissa seisoi, sai nahda Jehun joukon tulevan ja sanoi: mina naen yhden joukon. Niin sanoi Joram: ota yksi ratsasmies ja laheta heita vastaan, ja sano: onko rauha?	

<div class="versenum">18.</div> Ja ratsasmies ajoi hanta vastaan ja sanoi: nain sanoo kuingas: onko rauha? Jehu sanoi: mita sina rauhasta tahdot? kaanny minun taakseni! Vartia ilmoitti ja sanoi: sanansaattaja on tullut heidan tykonsa ja ei palaja.	

<div class="versenum">19.</div> Niin lahetti han toisen ratsasmiehen. Kuin se tuli hanen tykonsa, sanoi han: nain sanoo kuningas: onko rauha? Jehu sanoi: mita sina rauhasta tahdot? kaanna itses minun taakseni!	

<div class="versenum">20.</div> Sen ilmoitti vartia ja sanoi: han on tullut heidan tykonsa ja ei palaja: ja sen ajo on niinkuin Jehun Nimsin pojan ajo; silla han ajaa niinkuin han olis hullu.	

<div class="versenum">21.</div> Niin sanoi Joram: valjastakaat! Ja he valjastivat hanen vaununsa. Ja he menivat ulos, Joram Israelin kuningas ja Ahasia Juudan kuningas, itsekukin vaunussansa, ja he laksivat ulos kohtaamaan Jehua, ja loysivat hanen Nabotin Jisreelilaisen pellolla.	

<div class="versenum">22.</div> Ja kuin Joram naki Jehun, sanoi han: Jehu, onko rauha? Han sanoi: mika rauha? Aitis Isebelin huoruus ja noituus tulee aina suuremmaksi.	

<div class="versenum">23.</div> Niin Joram kohta kaansi katensa ympari ja pakeni, ja sanoi Ahasialle: tassa on petos, Ahasia.	

<div class="versenum">24.</div> Mutta Jehu sivui joutsen ja ampui Joramia lapaluiden valille, niin etta nuoli meni hanen sydamensa lavitse, ja han putosi maahan vaunuistansa.	

<div class="versenum">25.</div> Ja Jehu sanoi paamiehellensa Bidekarille: ota ja heita hanta Nabotin Jisreelilaisen pellolle; silla muista, koska mina ja sina seurasimme hanen isaansa Ahabia yhdessa ajaen, etta Herra nosti taman kuorman hanen paallensa.	

<div class="versenum">26.</div> Mitamaks, sanoi Herra, mina kostan sinulle talla pellolla Nabotin ja hanen poikansa veren, jonka mina eilen ehtoona nain; niin ota nyt hanta ja heita pellolle Herran sanan jalkeen.	

<div class="versenum">27.</div> Kuin Ahasia Juudan kuningas sen naki, pakeni han kryytimaan huoneen tieta; mutta Jehu ajoi hanta takaa ja sanoi: lyokaat myos hanta vaunuissansa Gurin vastamaessa, joka on Jiblamin tykona. Ja han pakeni Megiddoon ja kuoli siella.	

<div class="versenum">28.</div> Ja hanen palveliansa antoivat hanen vieda vaunulla Jerusalemiin; ja he hautasivat hanen omaan hautaansa, hanen isainsa kanssa Davidin kaupunkiin.	

<div class="versenum">29.</div> Mutta Ahasia hallitsi Juudassa Joramin Ahabin pojan ensimaisena vuotena toistakymmenta.	

<div class="versenum">30.</div> Ja kuin Jehu tuli Jisreeliin, ja Isebel sai sen kuulla, voiteli han kasvonsa ja kaunisti paansa, ja katseli akkunan lavitse.	

<div class="versenum">31.</div> Ja kuin Jehu tuli portista sisalle, sanoi han: kaviko Simrin hyvasti, joka tappoi herransa?	

<div class="versenum">32.</div> Ja han nosti kasvonsa ylos akkunaan ja sanoi: kuka on tassa minun tykonani? Niin kaansi itsensa hanen puoleensa kaksi eli kolme palveliaa.	

<div class="versenum">33.</div> Han sanoi: syoskaat hanet ulos! ja he syoksivat hanen ulos, ja seina ja hevoset priiskoitettiin hanen verestansa, ja han tallattiin maahan.	

<div class="versenum">34.</div> Ja kuin han oli tullut sisalle, ja oli syonyt ja juonut, sanoi han: korjatkaat kuitenkin sita kirottua ja haudatkaat hanta; silla han on kuninkaan tytar.	

<div class="versenum">35.</div> Kuin he menivat pois hanta hautaamaan, niin ei he loytaneet hanesta muuta mitaan kuin paakallon ja jalat ja paljaat kammenet.	

<div class="versenum">36.</div> Ja he tulivat jalleen ja sanoivat hanelle sen; han sanoi: tama on nyt se minka Herra puhui palveliansa Elian Tisbilaisen kautta ja sanoi: Jisreelin pellolla pitaa koirain syoman Isebelin lihan.	

<div class="versenum">37.</div> Nain tuli Isebelin raato niinkuin loka kedolla, Jisreelin pellolla, ettei sanoa taidettu: tama on Isebel.	

