2 Kuninkaiden 11	
	
1. Mutta kuin Atalia Ahasian aiti naki poikansa kuolleeksi, nousi han ja hukutti kaiken kuninkaallisen siemenen.	

2. Mutta Joseba, kuningas Joramin tytar, Ahasian sisar, otti Joaksen Ahasian pojan ja varasti hanen kuninkaan lasten seasta, jotka tapetut olivat, hanen ja hanen imettajansa, makaushuoneesta. Ja he katkivat hanen Atalian edesta, niin ettei han tapettu:	

3. Ja han oli katkettyna Herran huoneessa hanen kanssansa kuusi ajastaikaa; mutta Atalia oli kuningatar maalla.	

4. Seitsemantena ajastaikana lahetti Jojada ja otti sadanpaamiehet, esimiehet ja vartiat, ja noudatti heidat tykonsa Herran huoneesen, ja teki liiton heidan kanssansa, ja vannotti heita Herran huoneessa, ja naytti heille kuninkaan pojan,	

5. Ja kaski heita ja sanoi: tama on se, jonka teidan tekeman pitaa: kolmas osa teista, jonka vuoro on sabbatina, olkoon kuninkaan huoneen vartiana;	

6. Ja kolmas osa olkoon Surin portin tykona, ja kolmas osa olkoon sen portin tykona, joka on vartiain takana, ja teidan pitaa vartioitseman huoneen paallekarkaamista,	

7. Mutta kaksi osaa teista kaikista, jotka sabbatina paasette, pitaa vartioitseman kuningasta Herran huoneessa.	

8. Ja teidan pitaa oleman kuninkaan ymparilla, ja jokaisella aseensa hanen kadessansa; ja joka tulee jarjestykseen, se pitaa tapettaman, etta te olisitte kuninkaan tykona hanen mennessansa ulos ja sisalle.	

9. Ja sadanpaamiehet tekivat kaikki, mita pappi Jojada kaskenyt oli, ja ottivat miehensa tykonsa, jotka sabbatina tulivat, niiden kanssa, jotka sabbatina laksivat, ja tulivat papin Jojadan tyko.	

10. Ja pappi antoi paamiehille keihaat ja kilvet, jotka olivat olleet kuningas Davidin, ja olivat Herran huoneessa.	

11. Ja vartiat seisoivat kuninkaan ymparilla, jokaisella aseensa kadessansa, oikiasta huoneen loukkaasta niin vasempaan loukkaasen, alttaria ja huonetta lasna.	

12. Ja han toi kuninkaan pojan edes ja pani kruunun hanen paahansa, ja antoi hanelle todistuksen, ja he tekivat hanen kuninkaaksi ja voitelivat hanen, ja loivat kasiansa yhteen ja sanoivat: menestykoon kuningas!	

13. Ja kuin Atalia kuuli kansan huudon, joka sinne juoksi, meni han sisalle kansan tyko Herran huoneesen,	

14. Ja naki, katso, kuningas seisoi patsaan tykona, niinkuin tapa oli, ja paamiehet ja vaskitorvet kuninkaan tykona, ja kaikki maan kansa oli iloissansa ja soittivat vaskitorvilla. Niin Atalia repaisi vaatteensa ja huusi: petos, petos!	

15. Mutta pappi Jojada kaski sadanpaamiehia, jotka olivat pannut joukon paalle, ja sanoi heille: viekaat hanta ulos joukon lavitse, ja jos joku seuraa hanta, se surmattakaan miekalla! Silla pappi oli sanonut, ettei hanen pitanyt kuoleman Herran huoneessa.	

16. Ja he laskivat katensa hanen paallensa, ja han meni sita tieta myoten, jota hevoset kuninkaan huoneesen kayvat; ja han tapettiin siella.	

17. Niin teki Jojada liiton Herran ja kuninkaan valilla, ja kansan valilla, etta he ovat Herran kansa, niin myos kuninkaan ja kansan valilla.	

18. Sitte meni kaikki maan kansa Baalin huoneesen, ja kukistivat sen ja hanen alttarinsa, ja rikkoivat perati kaikki hanen kuvansa, ja Mattanin Baalin papin tappoivat he myos alttarin edessa; mutta pappi asetti virat Herran huoneessa.	

19. Ja otti sadanpaamiehet ja esimiehet, ja vartiat ja kaiken maan kansan, ja he johdattivat kuninkaan alas Herran huoneesta, ja tulivat vartiain portin tieta kuninkaan huoneesen. Ja han istui kuninkaan istuimelle.	

20. Ja kaikki maan kansa oli iloissansa, ja kaupunki oli alallansa. Mutta Atalian olivat tappaneet miekalla kuninkaan huoneessa.	

21. Ja Joas oli seitseman ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi.	

