2 Kuninkaiden 17	
	
<div class="versenum">1.</div> Ahaksen Juudan kuninkaan toisena vuonna toistakymmenta hallitsi Hosea Elan poika Israelin ylitse Samariassa yhdeksan ajastaikaa,	

<div class="versenum">2.</div> Ja teki pahaa Herran edessa, mutta ei kuitenkaan niinkuin ne Israelin kuninkaat, jotka hanen edellansa olivat.	

<div class="versenum">3.</div> Hanta vastaan soti Salmanassar Assyrian kuningas; ja Hosea tuli hanelle alamaiseksi, niin etta han antoi hanelle lahjoja.	

<div class="versenum">4.</div> Mutta kuin Assyrian kuningas sai tietaa Hosean tehneen liiton ja lahettaneen sanansaattajat Soon, Egyptin kuninkaan tyko, ja ettei han lahettanyt Assyrian kuninkaalle lahjoja vuosi vuodelta; niin piiritti Assyrian kuningas hanen, ja pani hanen vankihuoneesen.	

<div class="versenum">5.</div> Ja Assyrian kuningas meni kaikkeen siihen maakuntaan ylos, ja tuli Samariaan, ja piiritti sen kolmeksi ajastajaksi.	

<div class="versenum">6.</div> Mutta yhdeksannella Hosean ajastajalla voitti Assyrian kuningas Samarian, ja vei Israelin Assyriaan, ja pani heidat Halaan ja Haboriin, Gosan virran tyko, ja Medilaisten kaupunkeihin.	

<div class="versenum">7.</div> Ja tapahtui, kuin Israelin lapset syntia tekivat Herraa Jumalaansa vastaan, joka heidat Egyptin maalta johdattanut oli, Pharaon Egyptin kuninkaan kasista; ja he pelkasivat vieraita jumalia,	

<div class="versenum">8.</div> Ja vaelsivat pakanain tapain jalkeen, jotka Herra oli ajanut Israelin lasten edesta ulos; ja niinkuin myos Israelin kuninkaat tekivat,	

<div class="versenum">9.</div> Ja Israelin lapset peittelivat asiansa Herraa Jumalaansa vastaan, jotka ei hyvat olleet, ja rakensivat itsellensa korkeuksia, kaikissa kaupungeissansa, seka linnoissa etta vahvoissa kaupungeissa,	

<div class="versenum">10.</div> Ja nostivat patsaita ja metsistoita kaikilla korkeilla vuorilla, ja kaikkein viheriaisten puiden alla.	

<div class="versenum">11.</div> Ja he suitsuttivat kaikissa korkeuksissa niinkuin pakanat, jotka Herra heidan edestansa oli ajanut pois, ja tekivat myos hirmuisia toita, joilla he vihoittivat Herran,	

<div class="versenum">12.</div> Ja palvelivat epajumalia, joista Herra heille oli sanonut: senkaltaisia ei teidan pida tekeman!	

<div class="versenum">13.</div> Ja kuin Herra todisti Israelia ja Juudaa vastaan, kaikkein prophetain ja nakiain kautta, ja antoi heille sanoa: palatkaat teidan vaarilta teiltanne, ja pitakaat minun kaskyni, ja saatyni, kaiken sen lain jalkeen, jonka mina teidan isillenne kaskenyt olen, ja mina myos palveliaini prophetain kautta teille lahettanyt olen.	

<div class="versenum">14.</div> Ja ei he totelleet; mutta olivat niskurit, niinkuin heidan esi-isansakin, jotka ei uskoneet Herran Jumalansa paalle,	

<div class="versenum">15.</div> Ja he katsoivat ylon hanen kaskynsa ja hanen liittonsa, jonka han heidan isainsa kanssa tehnyt oli, ja heidan todistuksensa, jonka han heidan seassansa todisti, ja vaelsivat turhissa menoissansa, ja tekivat turhia, kuin pakanatkin heidan ymparillansa, joista Herra oli kieltanyt, ettei heidan pitais tekeman niinkuin ne.	

<div class="versenum">16.</div> Mutta he pelkasivat kaikki Herran Jumalansa kaskyt, ja tekivat heillensa kaksi valettua vasikkaa, ja tekivat metsiston, ja kumarsivat koko taivaallista sotajoukkoa, ja palvelivat Baalia,	

<div class="versenum">17.</div> Ja kayttivat poikansa ja tyttarensa tulen lavitse, ja pitivat noituuksia ja velhouksia, ja myivat itsensa tekemaan sita, mika paha oli Herran edessa, hanta vihoittaaksensa.	

<div class="versenum">18.</div> Niin vihastui Herra suuresti Israelin paalle, ja heitti heidat pois kasvoinsa edesta, niin ettei yhtaan heista jaanyt, vaan Juudan sukukunta yksinansa.	

<div class="versenum">19.</div> Ei myos Juuda pitanyt Herran Jumalansa kaskyja, vaan he vaelsivat Israelin saadyissa, joita he tekivat;	

<div class="versenum">20.</div> Sentahden hylkasi Herra kaiken Israelin siemenen, vaivasi heita ja antoi ryovarein kasiin, siihenasti etta han heidat kasvoinsa edesta heitti pois.	

<div class="versenum">21.</div> Silla Israel eroitti itsensa Davidin huoneesta, ja tekivat itsellensa Jerobeamin Nebatin pojan kuninkaaksi. Han kaansi Israelin Herrasta pois, ja saatti heidat suuresti syntia tekemaan.	

<div class="versenum">22.</div> Ja niin vaelsivat Israelin lapset kaikissa Jerobeamin synneissa, joita han tehnyt oli, ja ei lakanneet siita,	

<div class="versenum">23.</div> Siihenasti etta Herra heitti Israelin kasvoinsa edesta pois, niinkuin han ennen sanonut oli kaikkein palveliainsa prophetain kautta. Ja Israel vietiin pois omalta maaltansa Assyriaan tahan paivaan asti.	

<div class="versenum">24.</div> Ja Assyrian kuningas antoi tulla (kansaa) Babelista ja Kutasta, ja Avvasta, ja Hematista, ja Sepharvaimista, ja asetti heidat Samarian kaupunkeihin Israelin lasten siaan, jotka omistivat Samarian, ja asuivat niissa kaupungeissa.	

<div class="versenum">25.</div> Mutta kuin he niissa ensin rupesivat asumaan, ja ei peljanneet Herraa, lahetti Herra jalopeurat heidan sekaansa, jotka heidat surmasivat.	

<div class="versenum">26.</div> Ja he puhuivat Assyrian kuninkaalle, sanoen: pakanat, jotka sina tanne annoit tulla ja panit Samarian kaupunkeihin asumaan, ei tieda mitaan maakunnan Jumalan saadyista: sentahden lahetti han jalopeurat heidan sekaansa, ja katso, ne surmaavat heidat, sentahden ettei he mitaan tieda maakunnan Jumalan saadyista.	

<div class="versenum">27.</div> Mutta Assyrian kuningas kaski ja sanoi: viekaat sinne yksi papeista, jotka te sielta vieneet olette pois; ja he menkaat sinne, ja asukaat siella: etta han opettais heille maan Jumalan tavat.	

<div class="versenum">28.</div> Niin tuli yksi papeista, joka viety oli Samariasta pois, ja asui Betelissa; ja han opetti heita, kuinka heidan piti pelkaaman Herraa.	

<div class="versenum">29.</div> Mutta jokainen kansa teki itsellensa erinomaiset jumalat, ja panivat ne korkeusten huoneisiin, jotka Samarialaiset tehneet olivat: jokainen kansasta omassa kaupungissansa, jossa he asuivat.	

<div class="versenum">30.</div> Mutta Babelin miehet tekivat SukkotBenotin; Kutan miehet tekivat Nergalin; Hematin miehet tekivat Asiman;	

<div class="versenum">31.</div> Ja Avvilaiset tekivat Nibhan ja Tartakin; Sepharvaimilaiset polttivat poikansa Adramelekille ja Anamelekille Sepharvaimin epajumalille.	

<div class="versenum">32.</div> Mutta he pelkasivat Herraa, ja tekivat itsellensa pappeja korkeuksille alhaisimman kansan seasta seassansa , jotka uhrasivat heidan korkeuttensa huoneissa.	

<div class="versenum">33.</div> He pelkasivat Herraa ja palvelivat myos epajumaliansa pakanain tavan jalkeen, kusta he tulleet olivat.	

<div class="versenum">34.</div> Ja hamaan tahan paivaan asti tekivat he tata vanhan tavan jalkeen, niin ettei he pelkaa Herraa, eika myos pida tapaansa ja oikeuttansa, lain ja kaskyn jalkeen, jonka Herra kaski Jakobin lapsille, jolle han antoi Israelin nimen.	

<div class="versenum">35.</div> Ja Herra oli tehnyt heidan kanssansa liiton, ja kaskenyt heita, sanoen: alkaat peljatko muita jumalia ja alkaat heita kumartako, alkaat heita palvelko ja alkaat heille uhratko;	

<div class="versenum">36.</div> Mutta Herraa, joka teidat Egyptin maalta toi ulos, suurella voimalla ja ojennetulla kasivarrella, hanta peljatkaat, hanta rukoilkaat, ja hanelle uhratkaat;	

<div class="versenum">37.</div> Ja pitakaat ne tavat, oikeudet, laki ja kaskyt, jotka han teille kirjoittanut on, etta te kaikkena elinaikananne teette sen jalkeen: ja alkaat peljatko muita jumalia.	

<div class="versenum">38.</div> Ja alkaat unhottako sita liittoa, jonka mina tein teidan kanssanne: ettette pelkaisi muita jumalia;	

<div class="versenum">39.</div> Mutta peljatkaat Herraa teidan Jumalaanne: ja han auttaa teita kaikkein teidan vihamiestenne kasista.	

<div class="versenum">40.</div> Mutta ei he totelleet sita, vaan tekivat vanhan tapansa jalkeen.	

<div class="versenum">41.</div> Ja nain namat pakanat pelkasivat Herraa, ja palvelivat myos epajumaliansa; niin myos tekivat heidan lapsensa ja lastensa lapset, kuin heidan isansakin tehneet olivat, hamaan tahan paivaan asti.	

