2 Kuninkaiden 21	
	
<div class="versenum">1.</div> Manasse oli kahdentoistakymmenen ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi viisi ajastaikaa kuudettakymmenta Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Hephtsiba.	

<div class="versenum">2.</div> Ja han teki pahaa Herran edessa, pakanain kauhistusten jalkeen, jotka Herra Israelin lasten edesta oli ajanut pois.	

<div class="versenum">3.</div> Han rakensi korkeudet jalleen, jotka hanen isansa Hiskia kukistanut oli, ja nosti Baalin alttarin, ja teki metsiston, niinkuin Ahab Israelin kuningas tehnyt oli, ja kumarsi koko taivaan sotajoukkoa, ja palveli niita,	

<div class="versenum">4.</div> Ja rakensi myos alttarit Herran huoneesen, josta Herra sanonut oli: mina asetan minun nimeni Jerusalemiin.	

<div class="versenum">5.</div> Ja han rakensi koko taivaalliselle sotajoukolle alttarit molempiin pihoihin Herran huoneesen,	

<div class="versenum">6.</div> Ja kaytti poikansa tulessa, ja otti vaarin lintuin lauluista ja merkeista, ja piti noitia ja merkkein sanojia, ja teki paljon pahaa Herran edessa, jolla han hanen vihoitti.	

<div class="versenum">7.</div> Han pani myos metsistojumalan, jonka han tehnyt oli, huoneesen, josta Herra Davidille ja hanen pojallensa Salomolle sanonut oli: tahan huoneesen ja Jerusalemiin, jonka mina valinnut olen kaikista Israelin sukukunnista, panen mina nimeni ijankaikkisesti,	

<div class="versenum">8.</div> Ja en liikuta enaa Israelin jalkoja siita maasta, jonka mina heidan isillensa antanut olen, jos he ainoastaan pitavat ja tekevat kaikki, mita mina heille kaskenyt olen, ja kaiken sen lain, minka minun palveliani Moses heille kaskenyt oli.	

<div class="versenum">9.</div> Mutta ei he totelleet sita, vaan Manasse vietteli heita, niin etta he tekivat pahemmin kuin pakanat, jotka Herra Israelin lasten edesta havittanyt oli.	

<div class="versenum">10.</div> Silloin puhui Herra palveliainsa prophetain kautta ja sanoi:	

<div class="versenum">11.</div> Etta Manasse Juudan kuningas on namat kauhistukset tehnyt, jotka pahemmat ovat kuin kaikki ne kauhistukset, joita Amorilaiset tehneet ovat, jotka hanen edellansa olivat, ja on myos saattanut Juudan syntia tekemaan epajumalillansa;	

<div class="versenum">12.</div> Sentahden sanoo Herra Israelin Jumala nain: katso, mina saatan vahingon Juudan ja Jerusalemin paalle, etta kuka ikana sen kuulee, pitaa hanen molemmat korvansa soiman.	

<div class="versenum">13.</div> Ja mina vedan Samarian mittanuoran Jerusalemin ylitse, ja Ahabin huoneen painomitan, ja virutan Jerusalemin niinkuin astiat virutetaan: ne virutetaan ja kaannetaan kumollensa.	

<div class="versenum">14.</div> Ja mina hylkaan jaaneet minun perimisestani ja annan heidat vihamiestensa kasiin, etta heidan pitaa oleman kaikille vihollisillensa saaliiksi ja ryostoksi:	

<div class="versenum">15.</div> Etta he tekivat sita, mika paha oli minun silmaini edessa, ja ovat minun vihoittaneet siita paivasta, jona heidan isansa laksivat Egyptista, tahan paivaan asti.	

<div class="versenum">16.</div> Ja Manasse vuodatti myos paljon viatointa verta, siihen asti etta Jerusalem sielta ja taalta taynna oli, ilman niita synteja, joilla han Juudan saatti syntia tekemaan, etta he tekivat pahaa Herran edessa.	

<div class="versenum">17.</div> Mita enempi Manassesta sanomista on ja kaikista, mita han tehnyt on, ja niista synneista, jotka han teki: eiko ne ole kirjoitetut Juudan kuningasten aikakirjassa?	

<div class="versenum">18.</div> Ja Manasse nukkui isainsa kanssa ja haudattiin huoneensa yrttitarhaan, joka oli Ussan yrttitarha; ja hanen poikansa Amon tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

<div class="versenum">19.</div> Kahden ajastaikainen kolmattakymmenta oli Amon tullessansa Juudan kuninkaaksi, ja hallitsi kaksi ajastakaa Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Mesulemet Hatsurin tytar Jotbasta.	

<div class="versenum">20.</div> Ja han teki sita, mika Herralle ei kelvannut, niinkuin hanen isansa Manasse tehnyt oli.	

<div class="versenum">21.</div> Ja han vaelsi kaikkia niita teita, joita hanen isansa vaeltanut oli, ja palveli epajumalia, joita hanen isansa palvellut oli, ja kumarsi niita,	

<div class="versenum">22.</div> Ja luopui Herrasta isainsa Jumalasta, ja ei vaeltanut Herran tiella.	

<div class="versenum">23.</div> Ja Amonin palveliat tekivat liiton hanta vastaan ja tappoivat kuninkaan omassa huoneessansa.	

<div class="versenum">24.</div> Mutta maakunnan kansa loi kaikki ne kuoliaaksi, jotka olivat liiton tehneet kuningas Amonia vastaan, ja kansa teki Josian hanen poikansa kuninkaaksi hanen siaansa.	

<div class="versenum">25.</div> Mita Amon enempi tehnyt on: eiko se ole kirjoitettu Juudan kuningasten aikakirjassa?	

<div class="versenum">26.</div> Ja han haudattiin omaan hautaansa Ussan yrttitarhassa, ja hanen poikansa Josia tuli kuninkaaksi hanen siaansa.	

