<html>
<head>
<title>2 Kuninkaiden 22	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">2 Kuninkaiden 22	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Josia oli kahdeksan ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi yhden ajastajan neljattakymmenta Jerusalemissa; hanen aitinsa nimi oli Jedida Adajan tytar Botskatista.	

<div class="versenum">2.</div> Ja han teki sita, mika Herran edessa oli kelvollinen, ja vaelsi kaikella isansa Davidin tiella, ja ei poikennut oikialle eli vasemmalle puolelle.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta kuningas Josian kahdeksantena vuonna toistakymmenta, lahetti kuningas Saphanin Atsalian pojan Mesullamin pojan, kirjoittajansa, Herran huoneesen, sanoen:	

<div class="versenum">4.</div> Mene ylimmaisen papin Hilkian tyko, ja anna hanen lukea se raha, mika Herran huoneesen tuotu on, jonka ovenvartiat kansalta koonneet ovat,	

<div class="versenum">5.</div> Etta ne annettaisiin teettajille, jotka Herran huoneesen asetetut ovat, ja he antaisivat tyovaelle, jotka tyota tekevat Herran huoneessa ja parantavat mita Herran huoneessa rauvennut on,	

<div class="versenum">6.</div> Sepille, rakentajille, muuraajille ja niille, jotka hirsia ja vuoltuja kivia ostaman pitaa, huoneen parannukseksi;	

<div class="versenum">7.</div> Vaan ei kuitenkaan yhtaan lukua pida heilta vaadittaman niista rahoista, jotka heidan kasiinsa ovat annetut; vaan heidan pitaa uskollisesti niita toimittaman.	

<div class="versenum">8.</div> Ja ylimmainen pappi Hilkia sanoi Saphanille kirjoittajalle: mina loysin lakikirjan Herran huoneesta; ja Hilkia antoi kirjan Saphanille, ja han luki sen.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Saphan kirjoittaja tuli kuninkaan tyko, ja ilmoitti kuninkaalle asian ja sanoi: sinun palvelias ovat koonneet ne rahat, jotka Herran huoneessa loydetyt ovat, ja ovat ne jakaneet tyovaelle, jotka asetetut ovat Herran huoneesen.	

<div class="versenum">10.</div> Ja Saphan kirjoittaja ilmoitti kuninkaalle ja sanoi: Hilkia pappi antoi minulle kirjan; ja Saphan luki sen kuninkaan edessa.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin kuningas kuuli lakikirjan sanat, repaisi han vaatteensa.	

<div class="versenum">12.</div> Ja kuningas kaski pappi Hilkiaa, ja Ahikamia Saphanin poikaa, ja Aboria Mikajan poijaa, ja Saphania kirjoittajaa, ja Asajaa kuninkaan palveliaa, sanoen:	

<div class="versenum">13.</div> Menkaat ja kysykaat Herralta minun puolestani, kansan ja koko Juudan puolesta, taman kirjan sanoista, joka loydetty on; silla se on suuri Herran viha, joka meidan paallemme syttynyt on, ettei meidan isamme ole kuuliaiset olleet taman kirjan sanoille, etta he olisivat tehneet niita kaikkia, mitka siina meille kirjoitetut olivat.	

<div class="versenum">14.</div> Niin meni pappi Hilkia, Ahikam, Akbor, Saphan ja Asaja naisprophetan Huldan tyko, Sallumin Tikuan pojan emannan, Harhamin pojan, vaatetten vartian (ja han asui Jerusalemissa toisella puolella); ja he puhuivat hanelle.	

<div class="versenum">15.</div> Mutta han sanoi heille: nain sanoo Herra Israelin Jumala: sanokaat sille miehelle, joka teidat minun tykoni lahettanyt on:	

<div class="versenum">16.</div> Nain sanoo Herra: katso, mina saatan onnettomuuden tahan siaan ja hanen asuvaisillensa, kaikki lain sanat, jotka Juudan kuningas lukenut on:	

<div class="versenum">17.</div> Etta he ovat luopuneet minusta ja suitsuttaneet vieraille jumalille, vihoittain minua kaikilla kattensa toilla, sentahden syttyy minun vihani tata siaa vastaan, ja ei pida sammutettaman.	

<div class="versenum">18.</div> Mutta Juudan kuninkaalle, joka teidat lahettanyt on kysymaan Herralta, pitaa teidan nain sanoman: nain sanoo Herra Israelin Jumala niista sanoista, joita sina kuullut olet:	

<div class="versenum">19.</div> Etta sinun sydames on pehminnyt ja olet sinus noyryyttanyt Herran edessa, koskas kuulit, mita mina sanoin tata siaa ja hanen asuvaisiansa vastaan, etta heidan pitaa tuleman havitetyksi ja kiroukseksi, ja olet repinyt vaattees, ja olet itkenyt minun edessani: niin olen mina myos kuullut sen, sanoo Herra.	

<div class="versenum">20.</div> Sentahden, katso, kokoon mina sinua isais tyko, ettas kootaan rauhassa hautaas, ettei sinun silmas nakisi kaikkea sita onnettomuutta, jonka mina talle sialle saatan. Ja he sanoivat sen kuninkaalle jalleen.	
</body>
</html>
