Sananlaskujen 4	
	
1. Kuulkaat, lapseni, isanne kuritusta, ja ottakaa vaari, oppiaksenne ja viisaammaksi tullaksenne.	

2. Silla mina annan teille hyvan opetuksen; alkoot hyljatko minun lakiani.	

3. Silla mina olin isani poika, hoikka ja ainoa aidillani.	

4. Ja han opetti minua, ja sanoi minulle; anna sydames ottaa minun sanani vastaan: pida minun kaskyni, niin sina elaa saat.	

5. Osta viisaus, osat ymmarrys: ala unohda, ala myos poikkee minun puheestani.	

6. Ala hanta hylkaa, niin han sinut katkee: rakasta hanta, niin han sinua varjelee.	

7. Silla viisauden alku on, ostaa viisautta, ja kaikella saadullas ostaa taitoa.	

8. Pida hanta korkiassa kunniassa, niin han sinua korottaa, ja saattaa kunniaan, jos sina hanta rakastat.	

9. Han sinun paas jalosti kaunistaa, ja kunnioittaa sinua ihanalla kruunulla.	

10. Kuule siis, poikani, ja ota minun puheeni, niin ikas vuotta on monta.	

11. Mina johdatan sinua viisauden tielle, ja saatan sinua kaymaan oikialla retkella,	

12. Niin etta koskas vaellat, ei sinun kaymises ole ahdas; ja koskas juokset, niin et sina loukkaa sinuas.	

13. Pida kuritus, ala hylkaa hanta: katke hanta; silla han on sinun elamas.	

14. Ala mene jumalattomain askelille, ja ala astu pahain tielle;	

15. Jata se pois, ja ala kay siina; karta sita, ja mene ohitse.	

16. Silla ei he makaa, jollei he ole pahoin tehneet, eika lepaa, jollei he ole vahinkoa tehneet.	

17. Silla he syovat jumalattomuuden leipaa, ja juovat vaaryyden viinaa.	

18. Mutta vanhurskasten retki paistaa niinkuin valkeus, kay edes, ja valistaa hamaan isoon paivaan asti.	

19. Mutta jumalattomain tie on niinkuin pimeys; ja ei he tieda, kussa he lankeevat.	

20. Poikani, ota vaari sanoistani, ja kallista korvas puheisiini.	

21. Ala niiden anna tulla pois silmistas: pida ne sydamessas.	

22. Silla ne ovat niiden elama, jotka niita ovat loytaneet, ja ovat terveelliset koko heidan ruumiillensa.	

23. Varjele sydames kaikella ahkeruudella: silla siita elama tulee.	

24. Pane pois paha suu, ja vaarat huulet anna olla sinustas kaukana.	

25. Katsokoon silmas oikein eteensa, ja sinun silmas laudat olkoot oikiat edessas.	

26. Koettele jalkais askeleet, niin kaikki sinun ties vahvistuvat.	

27. Ala poikkee oikialle eli vasemmalle puolelle: tempaa jalkas pois pahuudesta.	

