Sananlaskujen 8	
	
1. Eiko viisaus huuda, ja toimi julista aantansa?	

2. Korkialla paikalla seisoo han, teiden ja kujain vieressa.	

3. Porteilla, kaupungin ovilla, joista sisalle kaydaan, han huutaa:	

4. Te miehet! mina huudan teita, ja minun aaneni on teidan tykonne, te ihmisten lapset;	

5. Ymmartakaat te tyhmat viisautta, ja te houkkiot pankaat sydamiinne.	

6. Kuulkaat, silla mina puhun sita, mika korkia on, opetan sita, mika oikia on.	

7. Silla minun suuni puhuu totuutta, ja minun huuleni vihaa jamalatointa.	

8. Kaikki minun puheeni ovat oikiat: ei ole siina mitaan petosta eli vaaryytta.	

9. Ne kaikki ovat selkiat niille, jotka niita ymmartavat, ja oikiat niille, jotka taidon loytavat.	

10. Ottakaat minun kuritukseni ennenkuin hopia, ja pitakaat korkiampana minun oppini kuin kallein kulta.	

11. Silla viisaus on parempi kuin paarlyt, ja kaikki, mita ihminen itsellensa toivottaa, ei ole hanen vertaisensa.	

12. Mina viisaus asun toimen tykona, ja mina taidan antaa hyvan neuvon.	

13. Se on Herran pelko: vihata pahaa, ylpeytta, tuimuutta ja pahoja teita; sentahden vihaan mina petollista suuta.	

14. Minun on neuvo ja voima, minun on toimi ja vakevyys.	

15. Minun kauttani kuninkaat hallitsevat, ja neuvonantajat oikeutta saattavat;	

16. Minun kauttani paamiehet vallitsevat, valtamiehet ja kaikki maan tuomarit.	

17. Mina rakastan niita, jotka minua rakastavat, jotka varhain minua etsivat, ne loytavat minun.	

18. Rikkaus ja kunnia on minun tykonani, pysyvainen tavara ja vanhurskaus.	

19. Minun hedelmani on parempi kuin kulta ja rikkain kulta, ja minun tuloni parempi kuin valittu hopia.	

20. Mina vaellan vanhurskaudentieta ja oikeuden askeleilla,	

21. Etta mina pysyvaisen perinnon saattaisin niille, jotka minua rakastavat, ja tayttaisin heidan tavaransa.	

22. Mina olen ollut Herran oma hanen teidensa alussa: ennenkuin mitaan tehty oli, olin mina.	

23. Jo ijankaikkisuudesta olen mina asetettu, alussa, ennenkuin maa oli.	

24. Kuin ei syvyys viela ollut, silloin mina olin jo syntynyt, kuin ei lahteet viela vetta kuohuneet.	

25. Ennen kuin vuoret olivat perustetut, ja kukkulat valmistetut, olen mina syntynyt;	

26. Ei han ollut viela maata luonut, ja mita sen paalla on, eika maan piirin vuoria.	

27. Kuin han valmisti taivaan, olin mina siella, kuin han syvyyden visusti mittasi.	

28. Kuin han pilvet rakensi ylhaalla, ja saasi syvyyden lahteet;	

29. Kuin han meren aaret maarasi, ja vetten eteen asetti maaran, ettei he astuisi rantansa ylitse; kuin han maan perustukset laski,	

30. Silloin mina hanen kanssansa vaikutin, ja iloitsin joka paiva, ja leikitsin hanen hanen edessansa joka aika;	

31. Ja leikitsin maan piirin paalla; ja minun iloni on olla ihmisten lasten kanssa.	

32. Niin kuulkaat siis minua, te lapset: autuaat ovat ne , jotka minun tieni pitavat.	

33. Kuulkaat kuritusta, olkaat viisaat, ja alkaat hyljatko sita.	

34. Autuas on se ihminen, joka minua kuulee, joka minun ovellani valvoo joka paiva, ja vartioitsee minun pihtipielissani.	

35. Silla joka minun loytaa, han elaman loytaa, ja on Herralle otollinen;	

36. Mutta, joka minua vastaan syntia tekee, han vahingoitsee sielunsa: jokainen joka minua vihaa, han rakastaa kuolemaa.	

