Sananlaskujen 16	
	
1. Ihminen aikoo sydamessansa; vaan Herralta tulee kielen vastaus.	

2. Jokaisen mielesta on hanen tiensa puhdas; mutta Herra tutkistelee sydamet.	

3. Anna Herran haltuun sinun tyos, niin sinun aivoitukses menestyy.	

4. Herra tekee kaikki itse tahtensa, niin myos jumalattoman pahaksi paivaksi.	

5. Jokainen ylpia on Herralle kauhistus, ja ei paase rankaisematta, ehka he kaikki yhta pitaisivat.	

6. Laupiuden ja totuuden kautta pahateko sovitetaan, ja Herran pelvolla paha valtetaan.	

7. Jos jonkun tiet ovat Herralle kelvolliset, niin han myos kaantaa hanen vihamiehensa rauhaan.	

8. Parempi on vaha vanhurskaudessa, kuin suuri saalis vaaryydessa.	

9. Ihmisen sydan aikoo tiensa; vaan Herra johdattaa hanen kaymisensa.	

10. Ennustus on kuninkaan huulissa: ei hanen suunsa puhu tuomiossa vaarin.	

11. Oikia puntari ja vaaka on Herralta, ja kaikki painokivet kukkarossa ovat hanen tekoansa.	

12. Kuninkaan edessa on kauhistus vaarin tehda; silla vanhurskaudella istuin vahvistetaan.	

13. Oikia neuvo on kuninkaalle otollinen; ja joka oikein puhuu, hanta rakastetaan.	

14. Kuninkaan viha on kuoleman sanansaattaja; ja viisas mies lepyttaa hanen.	

15. Kuin kuninkaan kasvo on leppyinen, siina on elama, ja hanen armonsa on niinkuin hiljainen sade.	

16. Ota viisautta tykos, silla se on parempi kultaa: ja saada ymmarrysta on kalliimpi hopiaa.	

17. Sivian tiet valttavat pahaa, ja joka sielunsa varjelee, se tiestansa ottaa vaarin.	

18. Joka alennetaan, se ensisti tulee ylpiaksi; ja ylpeys on aina lankeemuksen edella.	

19. Parempi on noyrana olla siveiden kanssa, kuin jakaa suurta saalista ylpeiden kanssa.	

20. Joka jonkun asian viisaasti alkaa, han loytaa onnen; ja se on autuas, joka luottaa Herraan.	

21. Toimellinen mies ylistetaan viisautensa tahden; ja suloinen puhe lisaa oppia.	

22. Viisaus on elaman lahde hanelle, joka sen saanut on, vaan tyhmain oppi on hulluus.	

23. Viisas sydan puhuu toimellisesti, ja hanen huulensa opettavat hyvin.	

24. Suloiset sanat ovat mesileipaa; ne lohduttavat sielua, ja virvoittavat luut.	

25. Monella on tie mielestansa oikia, vaan se johdattaa viimein kuolemaan.	

26. Moni tulee suureen vahinkoon oman suunsa kautta.	

27. Jumalatoin ihminen kaivaa onnettomuutta, ja hanen suussansa palaa niinkuin tuli.	

28. Vaara ihminen saattaa riidan, ja panettelia tekee ruhtinaat eripuraisiksi.	

29. Viekas ihminen houkuttelee lahimmaistansa, ja johdattaa hanen pahalle tielle.	

30. Joka silmaa iskee, ei se hyvaa ajattele, ja joka huuliansa pureskelee, se pahaa matkaan saattaa.	

31. Harmaat hiukset ovat kunnian kruunu, joka loydetaan vanhurskauden tiella.	

32. Karsivallinen on parempi kuin vakeva; ja joka hillitsee mielensa, on parempi, kuin se joka kaupungin voittaa.	

33. Arpa heitetaan syliin, vaan Herralta tulee kaikki sen meno.	

