Sananlaskujen 22	
	
1. Hyva sanoma on kalliimpi kuin suuri rikkaus, ja suosio on parempi kuin hopia ja kulta.	

2. Rikas ja koyha tulevat toinen toistansa vastaan: ja Herra on ne kaikki tehnyt.	

3. Viisas nakee pahan, ja karttaa; taitamattomat juoksevat lavitse, ja saavat vahingon.	

4. Noyryyden ja Herran pelvon palkka on rikkaus, kunnia ja elama.	

5. Orjantappurat ja paulat ovat vaaran tiella; vaan joka siita taamma vetaytyy, han varjelee henkensa.	

6. Niinkuin sina lapsen totutat nuoruudessa, niin ei han siita luovu, kuin han vanhenee.	

7. Rikas vallitsee koyhia, ja joka lainaksi ottaa, han on lainaajan orja.	

8. Joka vaaryytta kylvaa, se niittaaa vaivan, ja hanen pahuutensa hukkuu vitsalla.	

9. Laupiaat silmat siunataan, silla han antaa leivasta koyhalle.	

10. Aja pilkkaaja pois,niin riita asettuu, ja tora ja havaistys lakkaa.	

11. Joka sydamen puhtautta rakastaa, sen huulet ovat otolliset, ja kuningas on hanen ystavansa.	

12. Herran silmat varjelevat hyvan neuvon, ja kukistavat ylonkatsojan sanat.	

13. Laiska sanoo: jalopeura on ulkona, ja mina tapetaan kadulla.	

14. Porttoin suu on syva kuoppa: joka ei Herran suosiossa ole, han lankee siihen.	

15. Hulluus riippuu nuorukaisen sydamessa, vaan kurituksen vitsa ajaa sen kauvas hanesta.	

16. Joka koyhalle tekee vaaryytta enentaaksensa tavaraansa, hanen pitaa itse rikkaalle antaman, ja tosin koyhaksi tuleman.	

17. Kallista korvas ja kuule viisasten sanat, ja pane minun oppini sydamees.	

18. Silla se on sinulle suloinen, jos sina pidat sen mielessas, ja ne sovitetaan yhteen sinun huulilles.	

19. Etta sinun toivos olis Herrassa, olen mina sinua tanapana neuvonut; niin ota myos sina naista vaari.	

20. Enko mina ole suurista asioista kirjoittanut sinun etees, neuvoin ja opettain?	

21. Osoittaakseni sinulle vahvan totuuden perustuksen, vastatakses niita oikein, jotka sinun lahettavat.	

22. Ala ryosta koyhaa, vaikka han koyha on, ja ala solvaise vaivaista portissa.	

23. Silla Herra ajaa heidan asiansa, ja sortaa heidan soortajansa.	

24. Ala antaudu vihaisen miehen seuraan, ja ala ole julman tykona,	

25. Ettes oppisi hanen teitansa, ja saisi sielulles paulaa.	

26. Ala ole niiden tykona, jotka katta lyovat ja velkaa takaavat;	

27. Silla jos sinulla ei ole varaa maksaa, niin vuotees otetaan altas pois.	

28. Ala siirra takaperin entisia rajoja, jotka esi-isas tehneet ovat.	

29. Jos sina naet nopsan miehen asiassansa, sen pitaa seisoman kuninkaan edessa: ei hanen pida seisoman halpain edessa.	

