Sananlaskujen 23	
	
1. Koskas istus ja syot jonkun herran kanssa, niin ota visu vaari, kuka edessas on.	

2. Ja pane veitsi kaulaas, jos sina tahdot henkes pitaa.	

3. Ala himoitse hanen herkustansa; silla se on petollinen leipa.	

4. Ala vaivaa sinuas tullakses rikkaksi, ja lakkaa sinun viisaudesta.	

5. Ala lennata silmias sen jalkeen, jota et sina taida saada; silla se tekee itsellensa siivet niinkuin kotka, ja lentaa taivasta pain.	

6. Ala syo leipaa kateen kanssa, ja ala himoitse hanen hanen herkkuansa.	

7. Silla niinkuin han itse sydamessansa ajattelee, niin se on; han sanoo sinulle: syo ja juo, ja ei kuitenkaan ole hanen mielensa sinun kanssas.	

8. Sinun palas, jotka syonyt olet, pitaa sinun oksentaman, ja sinun ystavalliset puhees pitaa hukkaan tuleman.	

9. Ala puhu hullun korvissa; silla han katsoo sinun toimellisen puheen ylon.	

10. Ala siirra takaperin entisia rajoja,ja ala mene orpoin pellolle.	

11. Silla heidan lunastajansa on voimallinen: han toimittaa heidan asiansa sinua vastaan.	

12. Anna sydames kuritukseen, ja korvas toimelliseen puheesen.	

13. Ala lakkaa lasta kurittamasta; silla jos sina hanta vitsalla lyot, niin ei han kuole.	

14. Sina lyot hanta vitsalla, vaan sina vapahdat hanen sielunsa helvetista.	

15. Poikani, jos sina viisas olet, niin myos sydameni iloitsee.	

16. Ja minun munaskuuni ovat riemuiset, koska sinun huules puhuvat, mika oikia on.	

17. Alkoon sinun sydames kiivoitelko syntisia, vaan olkoon Herran pelvossa joka paiva.	

18. Silla se on sinulle viimein hyvaksi, ja ei sinun odottamises puutu.	

19. Kuule, poikani, ja ole viisas, ja johdata sydames tielle.	

20. Ala ole juomarien ja syomarien seassa.	

21. Silla juomarit ja syomarit koyhtyvat, ja unikeko pitaa ryysyissa kayman.	

22. Kuule isaas, joka sinun siittanyt on, ja ala katso aitias ylon, kuin han vanhaksi tulee.	

23. Osta totuutta, ja ala sita myy, niin myos viisautta, oppia ja ymmarrysta.	

24. Vanhurskaan isa suuresti riemuitsee; ja joka viisaan siittanyt on, han iloitsee hanesta.	

25. Anna isas ja aitis iloita; ja riemuitkaan se, joka sinun synnyttanyt on.	

26. Anna minulle, poikani, sydames, ja sinun silmas pitakoon minun tieni.	

27. Silla portto on syva kuoppa, ja vieras vaimo on ahdas kaivo.	

28. Ja han vaijyy niinkuin saalista, ja saattaa monta tottelemattomaksi ihmisten seassa.	

29. Kussa on kipu? kussa murhe? kussa tora? kussa valitus? kenella haavat ilman syyta? kenella punaiset silmat?	

30. Siina, kussa viinan tykona viivytaan, ja tullaan tyhjentamaan, mita sisalle pantu on.	

31. Ala katsele viinaa, vaikka se punoittaa, ja on selkiana lasissa, ja huokiasti menee alas;	

32. Vaan viimeiselta puree se niinkuin kaarme, ja pistaa niinkuin kyykaarme.	

33. Niin katsovat sinun silmas muita vaimoja, ja sinun sydames puhuu toimettomia asioita,	

34. Ja sina tulet niinkuin se, joka makaa keskella merta, ja niinkuin se joka makaa ylhaalla haahden pielen paassa.	

35. Sina sanot; he loivat minua, vaan en mina kipua tuntenut; he sysivat minua, ja en mina tiennyt. Kuin mina heraan, niin tahdon mina viela niin tehda, ja sita enempi etsia.	

