Sananlaskujen 25	
	
1. Namat ovat myos Salomon sananlaskut, jotka Hiskian ja Juudan kuninkaan miehet ovat tahan panneet tyko.	

2. Se on Jumalan kunnia, salata asiaa; mutta kuninkaan kunnia, tutkia asiaa.	

3. Taivas on korkia ja maa syva, ja kuninkaan sydan on tutkimatoin.	

4. Raiska otetaan hopiasta pois, niin siita tulee puhdas astia.	

5. Jos jumalatoin otetaan pois kuninkaan kasvoin edesta, niin hanen istuimensa vanhurskaudella vahvistetaan.	

6. Ala koreile kuninkaan nahden, ja ala astu suurten sialle.	

7. Silla se on sinulle parempi, koska sinulle sanotaan: astu tanne ylemma! kuin ettas ruhtinaan edessa alennettaisiin, jota sinun silmas nakisivat.	

8. Ala ole pikainen riitelemaan, ettes tieda mitas teet, koska lahimmaiseltas havaisty olet?	

9. Toimita asias lahimmmaises kanssa, ala ilmoita toisen salaisuutta,	

10. Ettei se, joka sen kuulee, sinua hapaisisi, ja ettei sinun paha sanomas lakkaa.	

11. Sana, aikanansa puhuttu, on niinkuin kultainen omena hopiamaljassa.	

12. Koska viisas rankaisee sita, jaka hanta kuulee, se on niinkuin korvarengas, ja niinkuin kaunistus parhaasta kullasta.	

13. Niinkuin lumen kylma elonaikana, niin on uskollinen sanansaattaja sille, joka hanen lahettanyt on, ja virvoittaa herransa sielun.	

14. Joka paljon puhuu ja vahan pitaa, han on niinkuin tuuli ja pilvi ilman sadetta.	

15. Karsivallisyydella paamies lepytetaan, ja sivia kieli pehmittaa kovuuden.	

16. Jos sina loydat hunajaa, niin syo tarpeekses, ettes ylonpalttisesti tulisi ravituksi, ja antaisi sita ylen.	

17. Anna jalkas harvoin tulla lahimmaises huoneeseen, ettei han suuttuis sinuun, ja vihaisi sinua.	

18. Joka vaaraa todistusta puhuu lahimmaistansa vastaan, han on vasara, miekka ja terava nuoli.	

19. Pilkkaajan toivo hadan aikana on niinkuin murrettu hammas, ja vilpistelevainen jalka.	

20. Joka murheellisen sydamen edessa virsia veisaa, han on niinkuin se, joka vaatten tempaa pois talvella, ja etikka pleikun paalla.	

21. Jos sinun vihamiehes isoo, niin ravitse hanta leivalla: jos han janoo, niin juota hanta vedella;	

22. Silla sina kokoot hiilet hanen paansa paalle, ja Herra kostaa sen sinulle.	

23. Pohjatuuli tuottaa sateen, ja salainen kieli saattaa kasvot vihaisiksi.	

24. Parempi on istus katon kulmalla, kuin riitaisen vaimon kanssa yhdessa huoneessa.	

25. Hyva sanoma kaukaiselta maalta on kylman veden kaltainen janoovaiselle sielulle.	

26. Vanhurskas, joka jumalattoman eteen lankee, on niinkuin sekoitettu kaivo ja turmeltu lahde.	

27. Joka paljon hunajaa syo, ei se ole hyva, ja joka tyotlaita asioita tutkii, se tulee hanelle tyolaaksi.	

28. Joka ei taida hillita henkeansa, han on niinkuin havitetty kaupunki ilman muuria.	

