Sananlaskujen 26	
	
1. Niinkuin lumi suvella ja sede elonaikana, niin ei sovi tyhmalle kunnia.	

2. Niinkuin lintu menee pois, ja paaskynen lentaa, niin ei sovi salvaa kirous ilman syyta.	

3. Hevoselle ruoska ja aasille ohjat, ja hullulle vitsa selkaan.	

4. Ala vastaa tyhmaa hanen tyhmyytensa jalkeen, ettes myos sina hanen kaltaiseksensa tulisi.	

5. Vastaa tyhmaa hanen tyhmyytensa jalkeen, ettei han nakyisi viisaaksi silmissansa.	

6. Joka tyhmain sanansaattajain kautta asian toimittaa, han on niinkuin rampa jaloista, ja saa vahingon.	

7. Niinkuin nilkku voi hypata, niin tyhma taitaa puhua viisaudesta.	

8. Joka tyhmalle taritsee kunniaa, on niinkuin joku heittaisi kalliin kiven kiviroukkioon.	

9. Sananlasku on tyhmain suussa niinkuin orjantappura, joka juopuneen kasiin pistelee.	

10. Taitava ihminen tekee kappaleen oikein; vaan joka taitamattoman palkkaa, han sen turmelee.	

11. Niinkuin koira syo oksennuksensa, niin on hullu joka hulluutensa kertoo.	

12. Koskas naet jonkun, joka luulee itsensa viisaaksi, enempi on silloin toivoa tyhmasta kuin hanesta.	

13. Laiska sanoo: nuori jalopeura on tiella, ja jalopeura kujalla.	

14. Laiska kaantelee itsiansa vuoteella niinkuin ovi saranassa.	

15. Laiska panee katensa poveensa: ja se tulee hanelle tyolaaksi saattaa suuhunsa jalleen.	

16. Laiska luulee itsensa viisaammaksi kuin seitseman, jotka hyvia tapoja opettavat.	

17. Joka kay ohitse ja sekoittaa itsensa muiden riitoihin, han on senkaltainen, joka koiraa korvista vetaa.	

18. Niinkuin se, joka salaa ampuu, tarkoittaa joutsella ja tappaa,	

19. Niin on petollinen ihminen hanen lahimmaisillensa, ja sanoo: leikilla mina sen tein.	

20. Kuin halot loppuvat, niin tuli sammuu, ja kuin kielikellot pannaan pois, niin riidat lakkaavat.	

21. Niinkuin hiilet tuleen, ja puut liekkiin, niin riitainen ihminen saattaa metelin.	

22. Panettelian sanat ovat niinkuin haavat, ja kayvat lapi sydamen.	

23. Viekas kieli ja paha sydan on niinkuin saviastia hopian savulla juotettu.	

24. Vihamien teeskelee itsensa toisin puheellansa; mutta petos on hanen sydamessansa.	

25. Kuin han liehakoitsee makeilla puheillansa, niin ala usko hanta; silla seitseman kauhistusta on hanen sydamessansa.	

26. Joka pitaa salavihaa, tehdaksensa vahinkoa, hanen pahuutensa tulee ilmi kokouksissa.	

27. Joka kuopan kaivaa, han lankee siihen, ja joka kiven vierittaa, se kierittaa sen itse paallensa.	

28. Petollinen kieli vihaa rangaistusta, ja suu, joka myotakielin puhuu, saattaa kadotukseen.	

