Sananlaskujen 27	
	
1. Ala kehu huomisesta paivasta; silla et sina tieda, mita tanapana tapahtuu.	

2. Anna toisen sinuas kiittaa, ja ei sinun oman suus, muukalaisen, ja ei omin huultes.	

3. Kivi on raskas ja santa painaa; vaan tyhman viha on raskaampi kuin ne molemmat.	

4. Viha on julma kappale ja karvas mieli on myrsky; ja kuka taitaa olla kateutta vastaan?	

5. Julkinen kuritus on parempi kuin salainen rakkaus.	

6. Hyvansuovan haavat ovat paremmet kuin petolliset Vainoojain suunantamiset.	

7. Ravittu sielu polkee hunajaa; vaan isoovaiselle sielulle ovat kaikki karvaatkin makiat.	

8. Niinkuin lintu, joka pesastansa kulkee, niin on se mies, joka siastansa siirtaa.	

9. Voiteesta ja suitsutuksesta sydan iloitsee, ja ystavan hyva neuvo on sielulle otollinen.	

10. Ala hylkaa ystavaas, ja isas ystavia, ja ala mene veljes huoneesen, kuin sinun vaarin kay; silla parempi on kylanmies, joka lasna on, kuin veli, joka taampana on.	

11. Ole viisas, poikani, ja iloita sydameni, etta mina taitaisin vastata sita, joka minua pilkkaa.	

12. Viisas nakee vaaran, ja lymyttaa itsensa; vaan tyhmat menevat siihen, ja saavat vahingon.	

13. Ota hanen vaattensa, joka toisen takaa, ja ota hanelta pantti muukalaisen edesta.	

14. Joka lahimmaistansa siunaa korkialla aanella, ja nousee varhain, se luetaan hanelle kiroukseksi.	

15. Riitainen vaimo, ja alinomainen tiukkuminen suuresta sateesta, namat oikein yhteen verrataan.	

16. Joka hanta tahtoo katkea, han kasittelee tuulta, ja pivo oljya kadessansa.	

17. Veitsi hioo veitsen, ja mies teroittaa ystavansa.	

18. Joka fikunapuunsa varjelee, se syo siita hedelman, ja joka herraansa vartioitsee, se kunnioitetaan.	

19. Niinkuin varjo on vedessa ihmisen kasvon suhteen, niin on ihmisen sydan toisia vastaan.	

20. Helvetti ja kadotus ei tule ikana tayteen, ja ihmisen silmat ovat tyytymattomat.	

21. Mies tulee kiusatuksi kiittajan suun kautta, niinkuin hopia ahjossa ja kulta patsissa.	

22. Jos sina huhmaressa survoisit tyhman niinkuin ryynit, niin ei kuitenkaan hanen hulluutensa hanesta erkane.	

23. Ota ahkera vaari lampaistas, ja pida murhe laumastas;	

24. Silla ei tavara ole ijankaikkisesti, eika kruunu suvusta sukuun.	

25. Ruoho kay ylos ja kukkaset puhkeevat, ja heinat vuorilla kootaan.	

26. Lampaat vaatettavat sinua, ja kauriit antavat pellon vuoron.	

27. Sinulla on vuohten rieskaa kylla seka omaksi setta huonees ravinnoksi, ja piikais elatukseksi.	

