Sananlaskujen 29	
	
1. Joka kuritukselle on uppiniskainen, han akisti kadotetaan ilman yhdetakaan avuta.	

2. Kuin vanhurskaita monta on, niin kansa iloitsee; vaan kuin jumalatoin hallitsee, niin kansa huokaa.	

3. Joka viisautta rakastaa, han iloittaa isansa; mutta joka huoria elattaa, han tuhlaa tavaraansa.	

4. Kuningas rakentaa oikeudella valtakunnan; vaan lahjain ottaja sen turmelee.	

5. Joka lahimmaisensa kanssa liehakoitsee, han hajoittaa verkon jalkainsa eteen.	

6. Kuin paha syntia tekee, niin han hanensa paulaan sekoittaa; vaan vanhurskas riemuitsee, ja hanella on ilo.	

7. Vanhurskas tuntee koyhan asian; vaan jumalatoin ei ymmarra viisautta.	

8. Pilkkaajat hajoittavat kaupungin; vaan viisaat asettavat vihan.	

9. Kuin viisas tulee tyhman kanssa oikeutta kaymaan, joko han on vihainen eli iloinen, niin ei ole hanella yhtaan lepoa.	

10. Verikoirat vihaavat siviaa; vaan vanhurskaat holhovat hanta.	

11. Tyhma vuodattaa kaiken henkensa; vaan viisas sen pidattaa.	

12. Paamies, joka valhetta rakastaa, hanen palveliansa ovat kaikki jumalattomat.	

13. Koyha ja rikas kohtasivat toinen toisensa: Herra valaisee heidan molempain silmansa.	

14. Kuningas, joka uskollisesti tuomitsee koyhia, hanen istuimensa vahvistetaan ijankaikkisesti.	

15. Vitsa ja rangaistus antaa viisauden; vaan itsevaltainen lapsi hapaisee aitinsa.	

16. Jossa monta jumalatointa on, siina on monta syntia; vaan vanhurskaat nakevat heidan lankeemisensa.	

17. Kurita poikaas, niin han sinua virvoitaa, ja saattaa sielus iloiseksi.	

18. Kuin ennustukset loppuvat, niin kansa hajoitetaan; vaan autuas katkee lain.	

19. Palvelia ei anna itsiansa kurittaa sanoilla; silla vaikka han sen ymmartaa, niin ei han vastaa.	

20. Jos sina naet jonkun, joka on nopsa puhumaan: enempi on toivoa tyhmasta kuin hanesta.	

21. Jos palvelia nuoruudesta herkullisesti pidetaan, niin han tahtoo sitte poikana olla.	

22. Vihainen mies saattaa riidan, ja kiukkuinen tekee monta syntia.	

23. Ylpeys kukistaa ihmisen; vaan kunnia korottaa noyran.	

24. Joka varkaan kanssa on osallinen, han vihaa sieluansa, niin myos se, joka kuulee kirouksen ja ei ilmoita.	

25. Joka pelkaa ihmista, han tulee lankeemukseen; mutta joka luottaa Herraan, han tulee pidetyksi ylos.	

26. Moni etsii paamiehenkasvoja; mutta jokaisen tuomio tulee Herralta.	

27. Jumalatoin ihminen on vanhurskaille kauhistus; ja joka oikialla tiella on, han on jumalattomalle kauhistus.	

