3 Mooseksen 5	
	
<div class="versenum">1.</div> Jos joku sielu rikkoo, niin etta han kuulee jonkun kiroilevan, ja han on sen todistaja, eli on sen nahnyt taikka tietanyt, ja ei ilmoita siita, han on vikapaa vaaryyteen.	

<div class="versenum">2.</div> Eli jos joku sielu rupee johonkuhun saastaiseen kappaleeseen, taikka saastaisen metsan elaimen raatoon, eli saastaisen karjan raatoon eli saastaisen madon raatoon, ja se olis hanelle tietamatoin: han on saastainen ja vikapaa.	

<div class="versenum">3.</div> Eli jos han rupee saastaiseen ihmiseen, milla ikanansa saastaisuudella ihminen taitaa saastaiseksi tulla, tietamata, ja sen sitte ymmartaa, se on vikapaa.	

<div class="versenum">4.</div> Eli jos joku sielu vannoo, niin etta hanen suustansa kay ajattelemata pahoin eli hyvin tehda, kaikki kuin ihminen vannoo huomaitsemata, ja sen sitte ymmartaa: han on vikapaa yhteen naista.	

<div class="versenum">5.</div> Koska han on vikapaa johonkuhun naista, ja tunnustaa, etta han siina rikkonut on:	

<div class="versenum">6.</div> Niin pitaa hanen taman rikoksensa vian edesta, kuin han rikkonut on, tuoman laumasta Herralle uuhen eli vuohen rikosuhriksi: niin pitaa papin sovittaman hanen rikoksensa.	

<div class="versenum">7.</div> Jollei hanella ole lammasta, niin tuokaan Herralle rikoksensa edesta, jolla han rikkonut on, kaksi mettista eli kaksi kyhkylaisen poikaa: yhden rikosuhriksi, ja toisen polttouhriksi.	

<div class="versenum">8.</div> Ja viekaan ne papille: hanen pitaa sen ensimaisen uhraaman rikosuhriksi ja vaantaman sen niskat ja ei kuitenkaan paata erinansa repaiseman,	

<div class="versenum">9.</div> Ja pitaa priiskottaman alttarin seinan rikosuhrin verella, ja antaman sen veren, joka jaa, vuotaa alttarin pohjaan. Se on rikosuhri.	

<div class="versenum">10.</div> Toisen pitaa hanen uhraaman polttouhriksi tavan jalkeen. Ja niin pitaa papin sovittaman hanen rikoksensa, jolla han rikkonut on, ja se annetaan hanelle anteeksi.	

<div class="versenum">11.</div> Jollei hanelle ole kahta mettista eli kahta kyhkylaisen poikaa, niin tuokaan uhrinsa, rikoksensa edesta, kymmenennen osan ephaa sampylajauhoja rikosuhriksi. Mutta ei hanen pida oljya sen paalle paneman, eika pyhaa savua; silla se on rikosuhri.	

<div class="versenum">12.</div> Ja hanen pitaa sen vieman papille, ja papin pitaa siita ottaman pivon tayden muistoksi, ja polttaman sen alttarilla Herralle tuliuhriksi: tama on rikosuhri.	

<div class="versenum">13.</div> Ja papin pitaa niin sovittaman hanelle hanen rikoksensa, jolla han rikkonut on, ja se annetaan anteeksi hanelle. Ja sen pitaa oleman papin oman niinkuin ruokauhrinkin.	

<div class="versenum">14.</div> Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

<div class="versenum">15.</div> Jos joku sielu kovasti rikkoo ja erehdyksesta syntia tekee jossakussa joka Herralle pyhitetty on, hanen pitaa Herralle tuoman vikauhrin, virheettoman oinaan laumasta, sinun arvios jalkeen hopiapainoon, pyhan siklin jalkee, vikauhriksi.	

<div class="versenum">16.</div> Siihen myos, mita han on rikkonut pyhitetyssa, pitaa hanen sen antaman jallensa, ja pitaa sen tyko antaman viidennen osan, ja antaman sen papille: ja papin pitaa sovittaman hanen vikauhrin oinaalla, niin se hanelle annetaan anteeksi.	

<div class="versenum">17.</div> Ja jos joku sielu rikkoo ja tekee vastoin jotakuta Herran kaskya, jota ei hanen pitanyt tekeman, ja ei sita tietanyt: han on vikapaa vaaryyteen,	

<div class="versenum">18.</div> Ja pitaa tuoman papille virheettoman oinaan laumasta, sinun arvios jalkeen vikauhriksi: ja papin pitaa sovittaman hanelle hanen tietamattomyytensa, kun han tehnyt on tietamata, niin se hanelle annetaan anteeksi.	

<div class="versenum">19.</div> Se on vikauhri: silla vikaan han kaiketikin Herran edessa joutunut on.	

