3 Mooseksen 9	
	
1. Ja tapahtui kahdeksantena paivana, etta Moses kutsui Aaronin ja hanen poikansa, niin myos vanhimmat Israelista.	

2. Ja sanoi Aaronille: ota sinulles nuori vasikka rikosuhriksi, ja oinas polttouhriksi, molemmat virheettomat, ja tuo Herran eteen.	

3. Ja puhu Israelin lapsille, sanoen: ottakaat kauris rikosuhriksi, ja vasikka ja karitsa, molemmat vuosikuntaiset ja virheettomat, polttouhriksi.	

4. Ja myos harka ja oinas uhrattaa kiitosuhriksi Herran edessa, ja ruokauhri sekoitettu oljylla; silla tanapana ilmestyy Herra teille.	

5. Ja he toivat ne kuin Moses kaskenyt oli, seurakunnan majan oven eteen: ja kaikki kansa kavi edes, ja seisoi Herran edessa.	

6. Niin sanoi Moses: tama on se, minka Herra kaskenyt on teidan tehda, ja Herran kunnia ilmestyy teille.	

7. Ja Moses sanoi Aaronille: astu alttarin tyko, ja tee rikosuhris, ja poltouhris ja sovita sinuas ja kansaa, ja tee sitte kansan uhri ja sovita heita, niinkuin Herra kaskenyt on.	

8. Ja Aaron astui alttarin tyko ja teurasti vasikan rikosuhriksensa.	

9. Ja Aaronin pojat kantoivat veren hanen tykonsa, ja han kasti sormensa vereen, ja sivui alttarin sarviin, ja veren kaasi han alttarin pohjalle.	

10. Ja lihavuuden, ja munaskuut, ja maksan kalvon rikosuhrista, poltti han alttarilla, niinkuin Herra oli Mosekselle kaskenyt.	

11. Mutta lihan ja nahan poltti han tulessa ulkona leirista.	

12. Sitte han teurasti polttouhrin, ja Aaronin pojat kantoivat veren hanen tykonsa, ja han priiskotti sen alttarille ympari.	

13. Ja he toivat myos polttouhrin hanelle, kappaleiksi leikatun, ja paan, ja han poltti ne alttarilla.	

14. Ja han pesi sisallykset ja jalat, ja poltti ne polttouhrin paalla, alttarilla.	

15. Sitte kantoi han kansan uhrin edes, ja otti kauriin, joka oli kansan rikosuhri, ja teurasti sen, ja teki siita rikosuhrin, niinkuin sen entisenkin.	

16. Ja han toi myos polttouhrin, ja valmisti sen tavan jalkeen.	

17. Ja toi ruokauhrin, ja otti siita pivonsa tayden, ja poltti ne alttarilla, paitsi aamullista polttouhria.	

18. Sitte teurasti han harjan ja oinaan kansan kiitosuhriksi, ja Aaronin pojat kantoivat veren hanelle, ja han priiskotti sen alttarin ympari.	

19. Mutta harjan lihavuuden, ja oinaan saparon, ja sisallysten lihavuuden, ja munaskuut, ja maksan kalvon:	

20. Kaiken taman lihavuuden panivat he rintain paalle, ja polttivat lihavuuden alttarilla.	

21. Mutta rinnat ja oikian lavan haalytti Aaron haalytykseksi Herran edessa, niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

22. Ja Aaron nosti katensa kansan puoleen, ja siunasi heita: ja sittekuin han rikosuhrin, polttouhrin ja kiitosuhrin tehnyt oli, meni han alas.	

23. Niin Moses ja Aaron menivat seurakunnan majaan, ja koska he jalleen sielta laksivat, siunasivat he kansan. Niin Herran kunnia ilmestyi kaiken kansan edessa:	

24. Silla tuli tuli Herralta alas, ja kulutti polttouhrin, ja sen lihavuuden, alttarilta: ja koska kaikki kansa sen naki, riemuitsivat he sangen suuresti, ja lankesivat maahan kasvoillensa.	

