3 Mooseksen 11	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen heille:	

2. Puhukaat Israelin lapsille, sanoen: namat ovat elaimet, joita te saatte syoda, kaikkein elainten seassa maan paalla.	

3. Kaikista kaksisorkkaisista elaimista, jotka sorkkansa kokonansa hajoittavat ja marhettivat, saatte te syoda.	

4. Kuitenkin tata ette mahda syoda niista, jotka marhettivat ja ovat kaksisorkkaiset, nimittain: kameli, joka kylla marhettii, vaan ei hajota sorkkiansa, se on teille saastainen;	

5. Kaninit marhettivat, mutta ei ole kaksisorkkaiset, sentahden ne ovat teille saastaiset;	

6. Ja janis myos marhettii, vaan ei ole kaksisorkkainen, sentahden se on teille saastainen;	

7. Ja sika on kaksisorkkainen, joka kokonansa hajottaa sorkkansa, mutta ei marheti, sentahden se on teille saastainen.	

8. Naiden lihaa ei teidan pida syoman, eika heidan raatoihinsa tarttuman; silla ne ovat teille saastaiset.	

9. Naita te saatte syoda kaikista niista jotka vesissa ovat: kaikki, joilla on uimukset ja suomukset vesissa, meressa ja virroissa, niita teidan pitaa syoman.	

10. Mutta kaikki, joilla ei ole uimuksia ja suomuksia meressa ja virroissa, kaikkein niiden seassa, jotka liikkuvat ja elavat vesissa, ne pitaa oleman teille kauhistus.	

11. Ne ovat teita kauhistavat: niiden lihaa ei teidan pida syoman, kauhistukaat heidan raatoansa.	

12. Sila kaikki, joilla ei ole uimuksia ja suomuksia vesissa, ne ovat teille kauhistus.	

13. Naita te kauhistukaat linnuista, eika teidan niita pida syoman, silla ne ovat kauhistus: Kotka, ja luukotka ja kalakotka;	

14. Kokkolintu, ja harakka lainensa,	

15. Ja kaikki kaarneet lainensa;	

16. Strutsi, paaskyinen, louve ja haukka lainensa;	

17. Huhkaja, merimetsas ja hyypia;	

18. Yokko, ruovonparistaja ja storkki;	

19. Haikara ja makihaukka lainensa, puputtaja ja nahkasiipi.	

20. Ja kaikki, jotka liikkuvat lintuin seassa ja kayvat neljalla jalalla, pitaa oleman teille kauhistus.	

21. Kuitenkin naita saatte te syoda linnuista, jotka liikkuvat ja kayvat neljalla jalalla: joilla ovat saaret jalkain paalla, hypella maan paalla.	

22. Ja naita te saatte syoda heista kuin on: arbe lainensa, ja selaam lainensa, ja hargol lainensa, ja hagab lainensa.	

23. Vaan kaikki, jotka paitsi niita ovat nelijalkaiset lintuin seassa, ne ovat teille kauhistus.	

24. Ja ne pitaa teidan saastaisena pitaman; ja jokainen kuin tarttuu heidan raatoihinsa, sen pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti.	

25. Ja jos joku heidan raatojansa kantaa, sen pitaa peseman vaatteensa ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

26. Ja jokainen elain, joka on sorkallinen, vaan ei kaksisorkkainen, eika marheti, ne ovat teille saastaiset; ja jokainen, kuin niihin tarttuu, pitaa oleman saastainen.	

27. Ja jokainen kuin kay kammenellansa kaikkein petoin seassa, jotka kayvat neljalla jalalla, ne ovat teille saastaiset; jokainen, kuin rupee heidan raatoihinsa, sen pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti.	

28. Ja joka kantaa heidan raatojansa, se peskaan vaatteensa, ja pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti; silla kaikki namat ovat saastaiset teille.	

29. Ja namat pitaa oleman myos teille saastaiset niiden elainten seassa, jotka matelevat maalla: myyra, hiiri, maakrokodili, jokainen lainensa.	

30. Stellio, kameleon, sisilisko, sinisisilisko ja salamandra.	

31. Namat ovat teille saastaiset kaikkein niiden seassa, kuin matelevat; ja jokainen kuin rupee heihin sittekuin he kuolleet ovat, pitaa oleman saastainen ehtoosen asti.	

32. Ja kaikki, kuin senkaltainen raato paalle putoo pitaa oleman saastainen, olis se kaikkinainen puuastia, eli vaate, eli nahka, eli sakki; ja kaikkinainen ase, jolla jotakin tehdaan, pitaa pantaman veteen, ja sen pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti, niin se tulee puhtaaksi.	

33. Ja kaikkinaiset savi-astiat, joihinka senkaltainen raato putoo, ovat kaikki saastaiset, ja mita niissa on, ja pitaa rikottaman.	

34. Kaikki ruoka, jota syodaan, jos se vesi tulee sen paalle, se on saastainen, ja kaikki juoma, jota juodaan senkaltaisista astioista, on saastainen.	

35. Ja kaikki, kuin senkaltainen raato paalle putoo, se tulee saastaiseksi, olis se patsi eli kattila, se pitaa rikottaman; silla se on saastainen, ja sen pitaa oleman teille saastaisen.	

36. Kuitenkin lahteet, kaivot ja lammikot ovat puhtaat; vaan jokainen, joka tarttuu heidan raatoonsa, sen pitaa oleman saastaisen.	

37. Ja jos senkaltainen raato lankee siemenen paalle, joka kylvetty on, niin on se kuitenkin puhdas.	

38. Ja jos vetta kaadetaan siemenen paalle, ja lankee joku senkaltainen raato niiden paalle, niin se tulee teille saastaiseksi.	

39. Ja jos joku elain kuolee, jota teidan sopii syoda, se joka sen raatoon tarttuu, se on saastainen ehtoosen asti.	

40. Se joka syo senkaltaista raatoa, hanen pitaa peseman vaatteensa ja oleman saastaisen ehtoosen asti, niin myos se, joka kantaa senkaltasia raatoja, pitaa peseman vaatteensa ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

41. Kaikki maalla matelevainen pitaa oleman teille kauhistava, ja ei pida sita syotaman.	

42. Ja jokainen kuin vatsallansa kay, ja jotka kayvat neljalla eli useammalla jalalla, kaikista, jotka matelevat maalla, ei pida teidan niita syoman; silla ne ovat kauhistus.	

43. Alkaat sielujanne kauhistavaiseksi tehko kaikissa matelevaisissa, ja alkaat saastuttako teitanne niissa, niin etta te tulette saastaiseksi.	

44. Silla mina olen Herra teidan Jumalanne, sentahden teidan pitaa pyhittaman teitanne, etta te tulisitte pyhaksi; silla minakin olen pyha. Ei teidan pida saastuttaman teidan sielujanne jollakin matelevaisella elaimella, joka matelee maalla.	

45. Silla mina olen Herra, joka teidat johdatin Egyptin maalta, etta mina olisin teidan Jumalanne, sentahden teidan pitaa oleman pyhat; silla mina olen pyha.	

46. Ja tama on saaty kaikista elaimista ja linnuista, ja kaikista, jotka vesissa liikkuvat, ja kaikkinaisista elaimista, jotka maalla matelevat,	

47. Etta tietaisitte eroittaa puhtaat saastaisista: ja mita elaimia syoda saadaan, ja mita elaimia ei sovi syoda.	

