3 Mooseksen 15	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen:	

2. Puhukaat Israelin lapsille, ja sanokaat heille: koska miehella on lihansa juoksu, on han saastainen.	

3. Ja silloin on han saastainen siita juoksusta, koska hanen lihansa juoksee taikka tulee tukituksi siita vuotamisesta; niin se on saastaisuus.	

4. Jokainen vuode, jossa han lepaa, jolla on juoksu, on saastainen, ja kaikki se, jonka paalla han istuu, saastutetaan.	

5. Ja se, joka sattuu hanen vuoteesensa, pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman hanensa vedella, ja pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti.	

6. Se joka istuu silla istuimella milla han on istunut, jolla juoksu on, hanen pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman itsensa vedella, ja oelman saastaisen ehtoosen asti.	

7. Se joka sattuu hanen lihaansa, han peskaan vaatteensa, ja viruttakaan hanensa vedella, ja olkaan saastainen ehtoosen asti.	

8. Jos han sylkee puhtaan paalle, niin se pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman hanensa vedella, ja oleman saastainen ehtoosen asti.	

9. Ja koko se satula, jolla han ajaa, pitaa oleman saastainen.	

10. Ja se joka sattuu johonkuhun siihen, joka hanen allansa on ollut, pitaa saastaisen oleman ehtoosen asti, ja joka niita kantaa, pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman itsensa vedella, ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

11. Ja johonka han, jolla juoksu on, tarttuu, ennen kuin han katensa pesee vedella, sen pitaa vaatteensa peseman ja viruttaman itsensa vedella, ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

12. Jos han tarttuu saviseen astiaan, se pitaa rikottaman; mutta puu-astia pitaa vedella virutettaman.	

13. Ja tultuansa puhtaaksi lihansa juoksusta, pitaa hanen lukeman seitseman paivaa puhdistuksestansa, ja pitaa peseman vaatteensa, niin myos viruttaman itsensa juoksevalla vedella, niin han on puhdas.	

14. Ja kahdeksantena paivana pitaa hanen ottaman parin mettisia, eli kaksi kyhkylaisen poikaa, ja pitaa tuoman Herran eteen seurakunnan majan ovella, ja antaman ne papille.	

15. Ja papin pitaa ne uhraaman, yhden rikosuhriksi, ja toisen polttouhriksi, ja sovittaman hanen Herran edessa hanen juoksustansa.	

16. Koska miehesta siemen vuotaa unessa, hanen pitaa peseman koko ruumiinsa vedella, ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

17. Ja kaikki vaate, ja kaikki nahka, joka senkaltaisella siemenella tahrattu on, pitaa pestaman vedella, ja oleman saastainen ehtoosen asti.	

18. Ja vaimo, jonka tykona senkaltainen mies makaa, jolla on siemenen juoksu, heidan pitaa peseman itsensa vedella, ja oleman saastaiset ehtoosen asti.	

19. Koska vaimolla on lihansa veren juoksu, pitaa hanen erinansa oleman seitseman paivaa, ja joka haneen sattuu, sen pitaa saastaisen oleman ehtoosen asti.	

20. Ja kaikki jonka paallla han lepaa, niinkauvan kuin han erinansa on, pitaa oleman saastainen, ja kaikki, jonka paalla han istuu, pitaa oleman saastainen.	

21. Ja se, joka hanen vuoteesensa sattuu, pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman itsensa vedella, ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

22. Ja joka tarttuu johonkuhun, jonka paalla han on istunut, hanen pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman itsensa vedella, ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

23. Jos jotakin osaa olla sen vuoteessa, eli istuimella, kussa han istuu, ja joku siihen tarttuu, hanen pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti.	

24. Ja jos joku mies levaten lepaa hanen tykonansa, siihen aikaa kuin hanen aikansa tulee, hanen pitaa oleman saastaisen seitseman paivaa, ja koko hanen vuoteensa, jossa han levannyt on, pitaa oleman saastaisen.	

25. Jos jonkun vaimon veren juoksu vuotaa kauvan aikaa, ei vaivoin niinkauvan kuin aika on, mutta myos ylitse sen ajan, hanen pitaa oleman saastaisen niinkauvan kuin se vuotaa, niinkuin hanen oikialla vuotonsa ajalla.	

26. Kaikki vuode, kussa han lepaa, niinkauvan kuin han vuotaa, pitaa oleman niinkuin oikian vuotonsa ajan vuode. Ja kaikki istuin, jonka paalla han istuu, pitaa oleman saastainen, niinkuin se hanen oikiana vuotamisensa aikana on saastainen.	

27. Se joka rupee johonkuhun niihin, hanen pitaa oleman saastaisen, ja pitaa peseman vaatteensa, ja viruttaman itsensa vedella, ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

28. Koska han on puhdas vuotamisesta, niin hanen pitaa lukeman seitseman paivaa, ja sitte hanen pitaa oleman puhtaan.	

29. Mutta kahdeksantena paivana pitaa hanen ottaman parin mettisia eli kaksi kyhkylaisen poikaa, ja vieman papille, seurakunnan majan oven edessa.	

30. Ja papin pitaa uhraaman yhden rikosuhriksi, ja toisen polttouhriksi, ja sovittaman hanen Herran edessa saastaisuutensa juoksusta.	

31. Niin teidan pitaa eroittaman Israelin lapsia heidan saastaisuudestansa, ettei he kuolisi saastaisuudessa, koska he minun majani saastuttavat, joka heidan seassansa on.	

32. Tama on saaty vuotamisesta, ja siita, jolta (unessa) siemen vuotaa, niin etta han siita tulee saastaiseksi,	

33. Ja siita, jolla on veren juoksu, ja siita, jolla joku vuotaminen on, miehesta eli vaimosta: ja koska mies lepaa saastaisen tykona.	

