3 Mooseksen 16	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Herra puhui Mosekselle, sittekuin ne kaksi Aaronin poikaa kuolleet olivat; silla uhratessansa Herran edessa kuolivat he.	

<div class="versenum">2.</div> Ja Herra sanoi Mosekselle: sano veljelles Aaronille, ettei han joka aika mene sisimaiseen pyhaan, sisalliselle puolelle esirippua armo-istuimen eteen, joka arkin paalla on, ettei han kuolisi; silla mina naytan minun pilvessa armo-istuimen paalla.	

<div class="versenum">3.</div> Mutta naiden kanssa pitaa Aaronin kayman pyhaan sisalle: hanen pitaa ottaman nuoren mullin rikosuhriksi, ja oinaan polttouhriksi,	

<div class="versenum">4.</div> Ja pitaa pukeman pyhan liinahameen yllensa ja liinaisen alusvaatteen ihonsa paalle, ja vyottamaan itsensa liinaisella vyolla, ja paneman liinahiipan paahansa; silla ne ovat pyhat vaatteet, ja pitaa viruttaman ihonsa vedella, ja ne pukeman paallensa.	

<div class="versenum">5.</div> Ja pitaa ottaman Israelin lasten joukolta kaksi kaurista rikosuhriksi ja yhden oinaan polttouhriksi.	

<div class="versenum">6.</div> Ja Aaronin pitaa tuoman mullin rikosuhriksensa ja sovittaman itsensa huoneinensa,	

<div class="versenum">7.</div> Ja sitte ottaman ne kaksi kaurista asettaaksensa Herran eteen, seurakunnan majan ovella.	

<div class="versenum">8.</div> Ja Aaronin pitaa heittaman arvan kahdesta kauriista: toisen arvan Herralle, ja toisen vapaalle kauriille.	

<div class="versenum">9.</div> Ja Aaronin pitaa uhraaman sen kauriin, jonka paalle Herran arpa lankesi, ja valmistaman sen rikosuhriksi.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta sen kauriin, jonka paalle vapauden arpa lankesi, pitaa hanen asettaman elavana Herran eteen, etta hanen pitaa sovittaman sen ja paastaman sen vapaan kauriin korpeen.	

<div class="versenum">11.</div> Ja niin pitaa Aaronin tuoman rikosuhrinsa mullin, ja sovittaman itsensa ja huoneensa, ja teurastaman sen rikosuhrin mullin edestansa,	

<div class="versenum">12.</div> Ja ottaman astian taynnansa tulisia hiilia alttarilta, joka on Herran edessa, ja pivonsa tayden survottua Pyhaa savua ja kantaman sisalliselle puolen esirippua,	

<div class="versenum">13.</div> Ja paneman sita tulen paalle Herran eteen, niin etta pyhan savun suitsu armo-istuimen peittais, joka on todistuksen paalla, ettei han kuolisi,	

<div class="versenum">14.</div> Ja ottaman mullin verta, priiskottaaksensa sormellansa armo-istuimen puoleen, etiselle puolelle itaan pain: seitseman kertaa pitaa hanen nain sormellansa armo-istuimen edessa verta priiskottaman.	

<div class="versenum">15.</div> Sitte pitaa hanen teurastaman kansan rikosuhrin kauriin ja kantaman hanen verestansa esiripun sisalliselle puolelle, ja pitaa tekeman sen veren kanssa, niinkuin han teki mullin veren kanssa, ja priiskottaman sita armo-istuimen paalle, ja armo-istuimen edessa,	

<div class="versenum">16.</div> Ja niin sovittaman pyhan, Israelin lasten riettaudesta ja heidan vaaryydestansa, kaikissa heidan synneissansa: niin pitaa myos hanen tekeman seurakunnan majalle, joka on heidan tykonansa, keskella heidan saastaisuuttansa.	

<div class="versenum">17.</div> Ei pida yhdenkaan ihmisen oleman seurakunnan majassa, koska han kay sovittamaan pyhassa, siihenasti etta han sielta kay ulos: ja pitaa niin sovittaman itsensa, ja huoneensa, ja koko Israelin kansan.	

<div class="versenum">18.</div> Ja koska han menee ulos alttarin tyko, joka on Herran edessa, pitaa hanen sovittaman sen ja ottaman mullin verta, ja kauriin verta, ja sivuman alttarin sarvein paalle ymparinsa.	

<div class="versenum">19.</div> Ja priiskottaman sormellansa verta seitseman kertaa sen paalle ja puhdistaman ja pyhittaman sen Israelin lasten saastaisuudesta.	

<div class="versenum">20.</div> Ja koska han on tayttanyt pyhan ja seurakunnan majan ja alttarin sovinnon, niin pitaa hanen tuoman elavan kauriin.	

<div class="versenum">21.</div> Ja Aaronin pitaa paneman molemmat katensa elavan kauriin paan paalle, ja tunnustaman sen paalla kaikki Israelin rikokset ja heidan pahat tekonsa kaikissa heidan synneissansa, ja ne paneman kauriin paan paalle, ja lahettaman sen jonkun soveliaan miehen kanssa korpeen:	

<div class="versenum">22.</div> Etta kauriin pitaa kantaman kaikki heidan pahat tekonsa eramaahan, ja hanen pitaa jattaman kauriin korpeen.	

<div class="versenum">23.</div> Ja Aaronin pitaa kayman seurakunnan majaan, ja riisuman liinavaatteet yltansa, jotka han ennen pukenut oli kaydessansa pyhaan, ja jattaman ne sinne.	

<div class="versenum">24.</div> Ja pitaa peseman ihonsa vedella pyhassa siassa, ja pukeman yllensa omat vaatteensa, ja meneman ulos, ja tekeman seka oman etta kansan polttouhrin, ja niin sovittaman seka itsensa etta kansan,	

<div class="versenum">25.</div> Ja polttaman rikosuhrin lihavuuden alttarilla.	

<div class="versenum">26.</div> Vaan se, joka vei sen vapaan kauriin ulos, pitaa viruttaman vaatteensa, ja peseman ihonsa vedella, ja sitte tuleman jallensa leiriin.	

<div class="versenum">27.</div> Ja rikosuhrin mullin ja rikosuhrin kauriin, joidenka veri kannettiin sovinnoksi pyhaan, pitaa vietamam leirista ulos, tulessa poltettaa, seka heidan nahkansa, lihansa ja rapansa.	

<div class="versenum">28.</div> Ja se joka niita polttaa, pitaa viruttaman vaatteensa, ja peseman ihonsa vedella, ja sitte tuleman leiriin.	

<div class="versenum">29.</div> Taman pitaa oleman teille ijankaikkisen saadyn: kymmenentena paivana seitsemantena kuukautena pitaa teidan sielujanne vaivaaman, ja ei mitakaan tyota tekeman: olkoon se omainen, eli vieras, joka teidan seassanne muukalainen on.	

<div class="versenum">30.</div> Silla sina paivana te sovitetaan, niin etta tulette puhtaaksi: kaikista teidan synneistanne Herran edessa tulette te puhtaaksi.	

<div class="versenum">31.</div> Sentahden pitaa sen oleman teille suurimman sabbatin, ja teidan pitaa vaivaaman teidan sielujanne: se olkoon teille alinomainen saaty.	

<div class="versenum">32.</div> Mutta sovinnon pitaa papin tekeman, joka voideltu on, ja jonka kasi taytetty on papin virkaan hanen isansa siaan: ja pitaa pukeman yllensa liinaiset vaatteet, jotka ovat pyhat vaatteet.	

<div class="versenum">33.</div> Ja niin pitaa hanen sovittaman kaikkein pyhimman ja seurakunnan majan ja alttarin, niin myos papit, ja kaiken kansan pitaa hanen sovittaman.	

<div class="versenum">34.</div> Taman pitaa oleman teille alinomaisen saadyn, etta sovitatte Israelin lapset kaikista heidan synneistansa, kerran vuodessa. Ja han teki niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

