3 Mooseksen 19	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Puhu koko Israelin lasten joukolle, ja sano heille: teidan pitaa oleman pyhat; silla mina olen pyha, Herra teidan Jumalanne.	

3. Jokainen peljatkaan aitiansa ja isaansa, ja pitakaat minun sabbatini; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

4. Ei teidan pida teitanne kaantaman epajumalain tyko, ja ei pida teidan tekeman teillenne valetuita jumalia; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

5. Ja koska te Herralle teette kiitosuhria, niin teidan pitaa uhraaman, etta se teilta otollinen olis.	

6. Ja se pitaa syotaman sina paivana, jona te uhraatte, ja toisena paivana; mutta mita tahteeksi jaa kolmanneksi paivaksi, pitaa tulella poltettaman.	

7. Jos joku sita kuitenkin syo kolmantena paivana, niin on se kauhistus, eika ole otollinen.	

8. Ja joka siita syo, sen pitaa kantaman vaaryytensa; silla han on Herran pyhan riivannut, ja se sielu pitaa havitettaman kansastansa.	

9. Koska te elon leikkaatte maastanne, ei sinun pida tyynni peltos kulmia leikkaaman, ja ei elos paita noukkiman.	

10. Ei pida sinun myos tyynni korjaaman viinamakias, eli noukkiman varisseita marjoja, vaan jattaman ne vaivaisille ja muukalaisille; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

11. Ei teidan pida varastaman, eli valehteleman, eli pettaman toinen toistanne.	

12. Ei teidan pida vaarin vannoman minun nimeeni, ja hapaiseman sinun Jumalas nimea; silla mina olen Herra.	

13. Ei sinun pida tekeman lahimmaiselles vaaryytta, eli ryovaaman hanta. Sinun paivamiehes palkka ei pida oleman sinun tykonas huomiseen asti.	

14. Ei sinun pida kuuroja kirooman, ei sinun pida myos paneman sokian eteen jotakin, johonka han kompastuis. Vaan sinun pitaa pelkaaman sinun Jumalaas; silla mina olen Herra.	

15. Ei teidan pida vaaryytta tekeman tuomiossa, ei armaitseman koyhaa, eika kunnioitseman voimallista, mutta tuomitseman lahimmaises oikein.	

16. Ei sinun pida oleman panettelian sinun kansas seassa. Ei sinun pida myos asettaman sinuas lahimmaises verta vastaan; silla mina olen Herra.	

17. Ei sinun pida vihaaman veljeas sinun sydamessas; vaan sinun pitaa kaiketi nuhteleman lahimmaistas, ettes vikapaaksi tulisi hanen tahtensa.	

18. Ei sinun pida kostaman, eika vihaaman kansas lapsia. Sinun pitaa rakastaman lahimmaistas, niinkuin itse sinuas; silla mina olen Herra.	

19. Minun saatyni pitaa teidan pitaman. Ei sinun pida antaman karjas sekoittaa heitansa muiden elainten laihin. Ja ala kylva peltoas sekoitetulla siemenella. Ja ei yksikaan vaate pida tuleman sinun ylles, joka villaisesta ja liinaisesta kudottu on.	

20. Jos mies makaa vaimon tykona ja ryhtyy haneen, ja se on orja, ja jo on toiselta maattu, kuitenkaan ei ole irrallensa eli vapaaksi laskettu, se pitaa suomittaman, vaan ei pida heidan kuoleman, silla ei han ollut vapaa.	

21. Mutta miehen pitaa tuoman Herralle vikansa edesta oinaan vikauhriksi, seurakunnan majan oven eteen.	

22. Ja papin pitaa sovittaman hanen vikauhrinsa oinaalla Herran edessa siita rikoksesta, jolla han on rikkonut; niin hanelle (Jumalalta) armo tapahtuu hanen rikoksestansa, jolla han rikkonut on.	

23. Koska te tulette siihen maahan ja istutatte kaikkinaisia puita, joita syodaan, pitaa teidan leikkaaman pois niiden hedelman esinahan: kolme vuotta pitaa teidan pitaman heita ymparileikkaamatoinna, niin ettette syo niista;	

24. Vaan neljantena vuonna pitaa kaikki heidan hedelmansa pyhitettaman kiitokseksi Herralle.	

25. Viidentena vuonna pitaa teidan hedelman syoman, ja kokooman sisalle tulon; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

26. Ei teidan pida mitaan syoman veren kanssa. Ei teidan pida totteleman aavistuksia eli taikauksia.	

27. Ei teidan pida keritseman paljaaksi paanne lakea ymparinsa, ja ei tyynni ajeleman partaanne.	

28. Ei teidan pida leikkaaman ihoanne kuolleen tahden, eli piirusteleman kirjoituksia paallenne; silla mina olen Herra.	

29. Ei sinun pida salliman tytartas porttona olla, ettei maa tottuisi haureuteen ja tulisi tayteen kauhistusta.	

30. Pitakaat minun pyhapaivani, ja peljatkaat minun pyhaani; silla mina olen Herra.	

31. Ei teidan pida kaantaman teitanne tietajain tyko, ja alkaat kysyko velhoilta, ettette saastuisi heista; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

32. Harmaapaan edessa pitaa sinun nouseman, ja kunnioittaman vanhaa, ja pelkaaman Jumalaas; silla mina olen Herra.	

33. Jos joku muukalainen on sinun tykonas teidan maallanne asuva, ei teidan pida sita ryostaman.	

34. Hanen pitaa asuman teidan tykonanne, niinkuin omainen teidan seassanne. Ja sinun pitaa rakastaman hanta, niinkuin itse sinuas; silla te olitte myos muukalaiset Egyptin maalla. Mina olen Herra teidan Jumalanne.	

35. Ei pida teidan vaaryytta tekeman tuomiolla: kyynaralla, vaalla ja mitalla.	

36. Oikia vaaka, oikia leiviska, oikia vakka, oikia kannu pitaa oleman teidan tykonanne; silla mina olen Herra teidan Jumalanne, joka teita olen johdattanut Egyptin maalta:	

37. Etta teidan pitaa pitaman ja tekeman kaikki minun saatyni, ja kaikki minun oikeuteni; silla mina olen Herra.	

