3 Mooseksen 23	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Puhu Israelin lapsille ja sano heille: namat ovat Herran juhlat, jotka teidan pitaa kutsuman pyhiksi kokouksiksi: ne ovat minun juhlani.	

3. Kuusi pavaa pitaa sinun tyota tekeman, vaan seitsemantena paivana on se suuri sabbati, pyha kokous, jona ei teidan pida yhtaan tyota tekeman; silla se on Herran sabbati kaikissa teidan asuinsioissanne.	

4. Namat ovat Herran juhlapaivat, pyhat kokoukset, jotka teidan pitaa pitaman maaratyilla ajallansa:	

5. Neljantenatoistakymmenentena paivana ensimmaisena kuukautena, kahden ehtoon valilla, on Herran paasiainen.	

6. Ja viidentenatoistakymmenentena paivana sina kuukautena on Herran happamattoman leivan juhla: silloin pitaa teidan syoman happamatointa leipaa seitseman paivaa.	

7. Ensimmaisena paivana olkoon teilla pyha kokous, eika yhtaan raskasta tyota pida teidan silloin tekeman.	

8. Ja teidan pitaa uhraaman Herralle tuliuhria seitseman paivaa. Seitsemantena paivana on pyha kokous. (Ja silloin myos) ei pida teidan yhtakaan raskasta tyota tekeman.	

9. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

10. Puhu Israelin lapsille, ja sano heille: koska te tulette sille maalle, jonka mina annan teille, ja te leikkaatte sen elon, niin teidan pitaa vieman papille lyhteen teidan elostanne uutiseksi.	

11. Ja sen lyhteen pitaa hanen haalyttaman Herran edessa, etta se olis otollinen teilta: paivaa jalkeen sabbatin pitaa papin sen haalyttaman.	

12. Ja teidan pitaa sina paivana, jona teidan lyhteenne haalytetaan, uhraaman virheettoman vuosikuntaisen karitsan polttouhriksi Herralle.	

13. Ja ruokauhriksi kaksi kymmenesta sampylajauhoja, sekoitetut oljylla, tuliuhriksi ja lepytyshajuksi Herralle, niin myos juomauhriksi neljannes hinni viinaa.	

14. Ja ei pida teidan syoman uudisleipaa, kuivattua tahkapaata eli jyvia, siihen paivaan asti, jona te kannatte teidan Jumalallenne uhrin. Sen pitaa oleman ijankaikkisen saadyn teidan sukukunnillenne kaikissa teidan asuinsioissanne.	

15. Sitte pitaa teidan lukeman toisesta sabbatin paivasta, koska te kannoitte haalytyslyhteen edes: seitseman taysinaista viikkoa ne pitaa oleman,	

16. Toiseen paivaan asti, seitsemannen viikon jalkeen, (se on) viisikymmenta paivaa pitaa teidan lukeman, ja sitte uhraaman Herralle uutta ruokauhria.	

17. Ja uhraaman kaikista teidan asumasioistanne kaksi haalytysleipaa, kahdesta kymmeneksesta sampylajauhoja, hapatettuina pitaa ne kypsettaman, Herranne uutiseksi.	

18. Ja pitaa tuoman teidan leipanne kanssa seitseman vuosikuntaista ja virheetointa karitsaa, ja yhden nuoren mullin, ja kaksi oinasta: sen pitaa oleman Herran polttouhrin, ja heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa, se on makian hajun tuli Herralle.	

19. Niin myos pitaa teidan valmistaman kauriin rikosuhriksi, niin myos kaksi vuosikuntaista karitsaa kiitosuhriksi.	

20. Ja papin pitaa haalyttaman ne uudisleivan kanssa haalytykseksi Herran edessa, kahden karitsan kanssa. Ja pitaa oleman Herralle pyhat, ja papin omat.	

21. Ja teidan pitaa kuuluttaman taman paivan: tama pitaa teille pyha kokous oleman. Ei teidan pida (silloin) yhtakaan raskasta tyota tekeman: ijankaikkisen saadyn pitaa sen oleman teidan sukukunnissanne, kaikissa teidan asuinsioissanne.	

22. Koska te leikkaatte elon teidan maastanne, ei sinun pida ylen tyynni peltos kulmia leikkaaman, eika elon paita noukkiman, vaan jattaman ne vaivaisille ja muukalaisille. Mina olen Herra teidan Jumalanne.	

23. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

24. Puhu Israelin lapsille, ja sano: ensimaisena paivana seitsemantena kuukautena pitaa teidan pitaman sabbatin, soittamisen muistoksi: se on pyha kokous.	

25. Silloin ei pida teidan yhtaan raskasta tyota tekeman, ja teidan pitaa uhraaman tuliuhri Herralle.	

26. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

27. Kymmenentena paivana tana seitsemantena kuuna on sovintopaiva, se pitaa oleman teille pyha kokous: silloin vaivatkaat sielujanne, ja uhratkaat Herralle tuliuhri.	

28. Ja ei pida teidan yhtaan tyota tekeman sina paivana; silla se on sovintopaiva, etta te sovitettaisiin Herran teidan Jumalanne edessa.	

29. Silla jokainen sielu, jota ei sina paivana vaivata, pitaa havitettaman kansastansa.	

30. Ja jokainen sielu, joka sina paivana jotakin tyota tekee, sen mina hukutan kansastansa.	

31. Sentahden ei pida teidan (silloin) mitaan tyota tekeman: sen pitaa oleman ijankaikkisen saadyn teidan sukukunnillenne kaikissa teidan asuinsioissanne.	

32. Se on teidan suuri sabbatinne, ja teidan pitaa vaivaaman sielujanne: yhdeksantena paivana kuusta ehtoona pitaa teidan pitaman taman sabbatin, ehtoosta niin ehtoosen.	

33. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

34. Puhu Israelin lapsille, sanoen: viidentenatoistakymmenentena paivana tana seitsemantena kuukautena on lehtimajan juhla, seitseman paivaa Herralle.	

35. Ensimaisena paivana pitaa oleman pyha kokous: ei teidan pida yhtaan raskasta tyota (silloin) tekeman.	

36. Seitseman paivaa pitaa teidan uhraaman tuliuhria Herralle, kahdeksantena paivana pitaa teilla pyha kokous oleman, ja teidan pitaa tekeman tuliuhri Herralle; silla se on paatospaiva: ei pida teidan yhtaan raskasta tyota (silloin) tekeman.	

37. Namat ovat Herran juhlapaivat, jotka teidan pitaa kutsuman pyhaksi kokoukseksi, ja uhraaman Herralle tuliuhria, polttouhria, ruokauhria, juomauhria, ja muita uhreja, jokaisen paivanansa.	

38. Ilman Herran sabbatia, ja ilman teidan lahjojanne ja ilman kaikkia lupauksianne, ja ilman kaikkia mielellisia antimianne, joita teidan pitaa antaman Herralle.	

39. Niin pitaa nyt teidan viidentenatoistakymmenentena paivana seitsemantena kuukautena, koottuanne vuoden tulon maalta, juhlallisesti viettaman Herran riemujuhlaa, seitseman paivaa: ensimaisena paivana on sabbati, ja kahdeksantena paivana on myos sabbati.	

40. Ja teidan pitaa ensimaisena paivana ottaman teillenne hedelmia ihanasta puusta, palmun versoja, ja oksia paksu-oksaisista puista ja pajuja ojista, ja oleman riemuiset seitseman paivaa, Herran teidan Jumalanne edessa.	

41. Ja pitaa niin pitaman Herralle sita riemujuhlaa vuodessa seitseman paivaa: sen pitaa oleman ijankaikkisen saadyn teidan sukukunnissanne, etta teidan niin pitaa pyhaa riemujuhlaa pitaman seitsemantena kuukautena.	

42. Seitseman paivaa pitaa teidan asuman lehtimajoissa: joka omainen on Israelissa, hanen pitaa asuman lehtimajoissa,	

43. Etta teidan sukunne tietaisivat, kuinka mina olen antanut Israelin lapset asua majoissa, koska mina johdatin heita Egyptin maalta: Mina Herra teidan Jumalanne.	

44. Ja Moses sanoi namat Herran juhlapaivat Israelin lapsille.	

