3 Mooseksen 26	
	
1. Ei teidan pida tekeman teillenne epajumalia, ei kuvia, eika myos patsaita pystyttaman teillenne, eika myos yhtaan merkkikivea paneman teidan maallanne, kumartaaksenne niita; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

2. Pitakaat minun sabbatini, ja peljatkaat minun pyhyyttani: Mina olen Herra.	

3. Jos te saadyissani vaellatte, ja minun kaskyni katkette, ja teette ne,	

4. Niin mina annan teille sateen ajallansa, ja maa antaa kasvunsa, ja kedon puut antavat hedelmansa.	

5. Ja riihen aika ulottuu viinan uutiseen asti, ja viinan uutinen ulottuu toukoaikaan asti, ja teilla pitaa oleman leipaa viljalta, ja saatte asua levollisesti teidan maassanne.	

6. Ja mina annan rauhan teidan maallenne, ja te saatte levata, ja ei kenkaan teita peljata, ja mina ajan pahat pedot teidan maaltanne pois, ja miekan ei pida kayman teidan maanne lavitse.	

7. Teidan pitaa vihollisianne ajaman takaa, ja heidan pitaa kaatuman miekkaan teidan edessanne.	

8. Viisi teista karkottaa sata, ja sata teista karkottaa kymmenentuhatta, ja teidan vihollisenne pitaa kaatuman teidan edessanne miekkaan.	

9. Ja mina kaannan minuni teidan puoleenne, ja teen teidat hedelmalliseksi ja lisaan teita, ja vahvistan minun liittoni teidan kanssanne.	

10. Ja te saatte syoda sita vanhaa, joka vanhenee, ja vanhat te hylkaatte uuden tahden.	

11. Ja mina panen asumasiani teidan keskellenne, ja minun sieluni ei hyljaa teita.	

12. Ja mina vaellan teidan keskellanne ja olen teidan Jumalanne, ja teidan pitaa oleman minun kanssani.	

13. Silla mina olen Herra teidan Jumalanne, joka johdatin teidat ulos Egyptin maalta, ettei teidan pitanyt oleman heidan orjansa. Mina olen taittanut poikki ikeenne vehmeran, ja olen antanut tiedan kayda pystyalla.	

14. Mutta jos ette kuule minua, etteka tee kaikkia naita kaskyja,	

15. Vaan suututte saatyihini, ja teidan sielunne hyljaa minun oikeuteni, etteka tee kaikkia minun kaskyjani, ja rikotte minun liittoni,	

16. Niin mina teen teille namat: mina rankaisen teita vavistuksella, kuivataudilla, ja poltetaudilla, josta kasvonne raukeevat ja ruumiinne naantyvat: ja teidan pitaa siemenenne kylvaman turhaan, ja teidan vihollistenne pitaa syoman sen.	

17. Ja mina asetan kasvoni teita vastaan, ja te lyodaan vihamiehiltanne, ja ne pitaa hallitseman teita, jotka teita vihaavat, teidan pitaa myos pakeneman, koska ei kenkaan teita aja takaa.	

18. Jollette viela sittekaan kuule minua, niin mina lisaan sen seitseman kertaa, rangaistakseni teita synteinne tahden.	

19. Ja mina sarjen teidan ylpeytenne uppiniskaisuuden, mina teen teidan toivonne niinkuin raudan, ja teidan maanne niinkuin vasken.	

20. Ja teidan voimanne pitaa hukkaan kulutettaman, niin ettei teidan maanne kasvoansa anna, eika puut maalla hedelmaansa anna.	

21. Ja jos te viela minua vastaan vaellatte, etteka tahdo kuulla minua, niin mina viela sitte lisaan rangaistuksen teidan paallenne seitseman kertaa, teidan synteinne tahden.	

22. Ja lahetan teidan sekaanne metsan pedot syomaan lapsianne, ja karjaanne raatelemaan, ja vahentamaan teita, ja teidan tienne pitaa autioksi tuleman.	

23. Jollette viela niilla anna kuritettaa teitanne, mutta kaytte minua vastaan,	

24. Niin mina myos kayn teita vastaan, ja lyon teita viela seitseman kertaa enemmin, teidan synteinne tahden.	

25. Ja saatan paallenne kostomiekan, joka minun liittoni pitaa kostaman, etta te kokootte teitanne teidan kaupunkeihinne: sitte mina lahetan teidan sekaanne ruttotaudin, ja annan teita vihamiestenne kateen.	

26. Ja mina hukutan teilta leivan aineen, niin etta yhdessa patsissa kymmenen vaimoa leipanne kypsentavat, ja punnitsevat leipanne vaalla: ja syotyanne ette tule ravituksi.	

27. Ja jollette viela sitte kuule minua, mutta vaellatte minua vastaan,	

28. Niin mina myos hirmuisuudessa vaellan teita vastaan, ja mina rankaisen teita seitseman kertaa enemmin, teidan synteinne tahden,	

29. Etta teidan pitaa syoman poikainne ja tytartenne lihaa,	

30. Ja mina kukistan teidan kukkulanne ja havitan teidan kuvanne, ja panen teidan raatonne epajumalainne raatoin paalle, ja minun sieluni kuoittaa teita.	

31. Ja teen kaupunkinne autioiksi ja kirkkonne havitan, enka myos teidan lepytyshajuanne haista.	

32. Ja mina tahdon havittaa maan, niin etta vihollisenne, jotka siina asuvat, pitaa siita hammastyman.	

33. Ja hajoitan teita pakanain sekaan, ja vedan ulos miekan teidan jalkeenne, ja maanne pitaa tuleman kylmille ja kaupunkinne kukistetuksi.	

34. Silloin kelpaa maalle hanen leponsa, niinkauvan kuin han autiona on, ja te olette vihollisten maalla. Ja silloin vasta maa lepaa ja pyhaa pitaa.	

35. Niinkauvan kuin se autiona on, saa han levata, ettei han saanut pyhaa pitaa, silloin koska teidan piti hanen pyhaansa antaman pitaa, koska te asuitte siella.	

36. Ja niille, jotka jaavat teista, teen mina vapisevan sydamen heidan vihollistensa maalla, niin etta kapisevan lehden aani karkottaa heita, ja pitaa pakeneman sita niinkuin miekkaa, ja pitaa kaatuman siina, kussa ei kenkaan heita aja takaa.	

37. Ja heidan pitaa lankeeman toinen toisensa paalle, niinkuin miekan edesta, vaikka ei yksikaan karkota heita, ja ette tohdi nousta vihamiehianne vastaan.	

38. Ja teidan pitaa hukkuman pakanain seassa, ja vihollisten maa pitaa teita syoman.	

39. Ne kuin jaavat teista, pitaa vaipuman pahuudessansa, teidan vihollistenne maalla. Ja isainsa pahoissa teoissa pitaa teidan vaipuman.	

40. Silloin pitaa heidan tunnustaman pahat tekonsa ja isainsa pahat teot, joilla he ovat minun mieleni rikkoneet, ja vaeltaneet minua vastaan.	

41. Sentahden mina myos vaellan heita vastaan ja vien heita vihollistensa maalle, etta edes silloin heidan ymparileikkaamatoin sydamensa noyryyttais itsensa; silloin myos heidan pahan tekonsa rangaistus heille kelpaa.	

42. Ja mina muistan minun liittoni Jakobin kanssa, niin myos minun liittoni Isaakin kanssa, ja myos minun liittoni Abrahamin kanssa muistan mina, muistan myos maan,	

43. Joka heilta jatetty on, ja sille kelpaa lepopaivansa, niinkauvan kuin se autiona on heilta, ja heidan pahan tekonsa rangaistus heille kelpaa, etta he hylkasivat minun oikeuteni, ja heidan sielunsa on kuoittanut minun saatyjani.	

44. Ja vaikka he viela vihollistensa maalla ovat, en mina kuitenkaan ole heita hyljannyt, ja en heita niin kurittanut, etta mina olisin heidan perati hukuttanut, ja minun liittoni heidan kanssansa tyhjaksi tehnyt; silla mina olen Herra heidan Jumalansa.	

45. Ja mina muistan ensimaisen liittoni heista, koska mina johdatin heidat Egyptin maalta pakanain silmain edesta, ollakseni heidan Jumalansa: mina Herra.	

46. Namat ovat ne saadyt ja oikeudet ja kaskyt, jotka Herra antoi itsensa ja Israelin lasten vaiheelle, Sinain vuorella, Moseksen kaden kautta.	

