1 Korinttilaisille 15	
	
1. Mutta mina teen teille tiettavaksi, rakkaat veljet, sen evankeliumin, jonka mina teille ilmoitin, jonka te myos saaneet olette, jossa te myos seisotte,	

2. Jonka kautta te myos autuaaksi tulette, jos te sen pidatte, minka mina teille olen ilmoittanut, ellette hukkaan ole uskoneet.	

3. Silla mina olen sen ensin teille antanut, jonka mina myos saanut olen, etta Kristus on kuollut meidan synteimme tahden, Raamattuin jalkeen,	

4. Ja etta han oli haudattu ja nousi ylos kolmantena paivana Raamattuin jalkeen,	

5. Ja etta han nahtiin Kephaalta ja sitte kahdeltatoistakymmenelta.	

6. Senjalkeen han nahtiin usiammalta kuin viideltasadalta veljelta yhdella haavalla, joista monta viela elavat, mutta muutamat ovat nukkuneet.	

7. Sitalahin nahtiin han Jakobilta ja sen jalkeen kaikilta apostoleilta.	

8. Vaan kaikkein viimein on han myos minulta nahty, niinkuin keskensyntyneelta.	

9. Silla mina olen kaikkein huonoin apostolitten seassa enka ole kelvollinen apostoliksi kutsuttaa, etta mina olen Jumalan seurakuntaa vainonnut.	

10. Mutta Jumalan armosta mina olen se, mika mina olen, ja hanen armonsa minun kohtaani ei ole tyhja ollut, vaan mina olen enemman tyota tehnyt kuin muut kaikki; mutta en kuitenkaan mina, vaan Jumalan armo, joka minussa on.	

11. Olisin siis mina eli he, nain me saarnaamme ja nain te olette myos uskoneet.	

12. Mutta jos Kristus saarnataan kuolleista nousseeksi ylos; miksi siis teidan seassanne muutamat sanovat, ettei kuolleitten ylosnousemista ole?	

13. Mutta ellei kuolleitten ylosnousemus ole, niin ei Kristuskaan noussut ylos.	

14. Mutta jollei Kristus noussut ylos, niin on meidan saarnamme turha ja teidan uskonne on myos turha,	

15. Ja me loydetaan Jumalan vaariksi todistajiksi, etta me Jumalaa vastaan todistaneet olemme, etta han on herattanyt ylos Kristuksen, jota ei han ole herattanyt ylos, ellei kuolleet nouse ylos.	

16. Silla jollei kuolleet nouse ylos, eipa Kristuskaan noussut ole.	

17. Mutta ellei Kristus ole noussut ylos, niin on teidan uskonne turha, ja te olette viela teidan synneissanne,	

18. Niin ovat myos ne, jotka Kristuksessa nukkuneet ovat, kadotetut.	

19. Jos meilla ainoastaan tassa elamassa on toivo Kristuksen paalle, niin me olemme viheliaisemmat kaikkia muita ihmisia.	

20. Mutta nyt on Kristus kuolleista noussut ylos ja on tullut uutiseksi nukkuneiden seassa.	

21. Silla etta ihmisen kautta kuolema on, niin on myos ihmisen kautta kuolleitten ylosnousemus.	

22. Silla niinkuin kaikki Adamissa kuolevat, niin he myos kaikki pitaa Kristuksessa elavaksi tehtaman,	

23. Mutta kukin jarjestyksessansa: uutinen Kristus, sitte ne, jotka Kristuksen omat ovat, hanen tulemisessansa.	

24. Sitte on loppu, koska han antaa valtakunnan Jumalan ja Isan haltuun, ja panee pois kaiken herrauden ja kaiken vallan ja voiman.	

25. Silla hanen tulee hallita, siihenasti kuin han kaikki vihollisensa panee hanen jalkainsa alle.	

26. Viimeinen vihollinen, joka pannaan pois, on kuolema.	

27. Silla han on kaikki hanen jalkainsa alle heittanyt. Mutta koska han sanoo, etta kaikki hanen allensa heitetyt ovat, niin on julki, etta se on eroitettu, joka hanelle kaikki heitti alle.	

28. Kuin nyt kaikki hanen allensa heitetyksi tulevat, silloin myos itse Poika hanen allensa heitetaan, joka kaikki hanen allensa heitti, etta Jumala kaikki kaikessa olis.	

29. Mita ne muutoin tekevat, jotka itsensa kastaa antavat kuolleitten paalle, jollei kuolleet nouse ylos? Miksi he siis antavat kuolleitten paalle itseansa kastaa?	

30. Miksi myos me joka aika vaarassa olemme?	

31. Mina kuolen joka paiva meidan kerskaamisen puolesta, joka minulla on Kristuksessa Jesuksessa meidan Herrassamme.	

32. Jos mina olen ihmisten tavalla Ephesossa petoin kanssa sotinut, mita se minua auttaa, ellei kuolleet nouse ylos? Syokaamme ja juokaamme; silla huomenna me kuolemme.	

33. Alkaat antako pettaa teitanne: pahat jaaritukset turmelevat hyvat tavat.	

34. Heratkaat ylos hurskaasti ja alkaat syntia tehko; silla ei muutamat Jumalasta mitaan tieda. Hapiaksi mina naita teille sanon.	

35. Vaan joku taitais sanoa: kuinkas kuolleet nousevat? ja minkakaltaisilla ruumiilla he tulevat?	

36. Sina tomppeli! Se, minka sina kylvat, ei tule elavaksi, ellei han (ensin) kuole.	

37. Ja jonka sina kylvat, ei se ole se ruumis, joka tuleva on, vaan paljas jyva, nimittain nisun jyva eli joku muu.	

38. Mutta Jumala antaa hanelle ruumiin niinkuin han tahtoi, ja kullekin siemenelle oman ruumiinsa.	

39. Ei kaikki liha ole yhtalainen liha; vaan toinen on ihmisten liha, toinen on karjan liha, toinen on kalain, toinen on lintuin;	

40. Ja ovat taivaalliset ruumiit ja maalliset ruumiit; mutta toinen kirkkaus on taivaallisilla ja toinen maallisilla.	

41. Toinen kirkkaus on auringolla ja toinen kirkkaus kuulla, ja toinen kirkkaus tahdilla; silla yksi tahti voittaa toisen kirkkaudessa.	

42. Niin myos kuolleitten ylosnousemus: se kylvetaan turmeluksessa ja nousee ylos turmelematoin,	

43. Se kylvetaan huonona ja nousee ylos kunniassa, se kylvetaan heikkoudessa ja nousee ylos vakevyydessa,	

44. Se kylvetaan luonnollinen ruumis ja nousee hengellinen ruumis. Meilla on luonnollinen ruumis, on myos hengellinen ruumis.	

45. Niinkuin myos kirjoitettu on: ensimainen ihminen Adam on tehty elavaksi sieluksi, ja viimeinen Adam elavaksi tekevaiseksi hengeksi.	

46. Mutta hengellinen ei ole ensimainen, vaan luonnollinen, senjalkeen hengellinen.	

47. Ensimainen ihminen on maasta ja maallinen, toinen ihminen on itse Herra taivaasta.	

48. Minkakaltainen maallinen on, senkaltaiset ovat myos maalliset, ja minkakaltainen taivaallinen on, senkaltaiset ovat myos taivaalliset.	

49. Ja niinkuin me olemme kantaneet maallisen kuvaa, niin pitaa myos meidan kantaman taivaallisen kuvaa.	

50. Mutta mina sanon, rakkaat veljet, ei liha ja veri taida Jumalan valtakuntaa peria, ja ei turmeltu pida turmelematointa periman.	

51. Katso, mina sanon teille salaisuuden: emme tosin kaikki nuku, vaan kaikki me muutetaan,	

52. Ajan rahdussa, silmanrapayksessa, viimeisella basunalla; silla basuna soi, ja kuolleet pitaa turmelematoinna nouseman ylos ja me tulemme muutetuksi.	

53. Silla tama katoova pitaa pukeman paallensa katoomattomuuden ja kuoleva pukee paallensa kuolemattomuuden.	

54. Mutta koska katoova pukee paallensa katoomattomuuden ja kuoleva pukee paallensa kuolemattomuuden, silloin taytetaan se sana, joka kirjoitettu on: kuolema on nielty voitossa.	

55. Kuolema, kussa on sinun otas? Helvetti, kussa on sinun voittos?	

56. Mutta kuoleman ota on synti ja synnin voima on laki.	

57. Mutta kiitos olkoon Jumalan, joka meille voiton antanut on meidan Herran Jesuksen Kristuksen kautta!	

58. Sentahden, minun rakkaat veljeni, olkaat vahvat, jarkahtymatta ja aina yltakyllaiset Herran toissa, tietaen, ettei teidan tyonne ole turha Herrassa.	

