Apostolien 3	
	
1. Niin Pietari ja Johannes menivat ynna ylos templiin yhdeksannella rukouksen hetkelle,	

2. Ja mies, saattamatoin hamasta aitinsa kohdusta, kannettiin; jonka he panivat joka paiva sen templin oven eteen, joka kutsutaan Kauniiksi, anomaan niilta almua, jotka templiin menivat.	

3. Kuin han naki Pietarin ja Johanneksen tahtovan menna templiin, anoi han heilta almua.	

4. Niin Pietari Johanneksen kanssa katsoi hanen paallensa, ja sanoi: katso meidan paallemme.	

5. Ja han katseli heidan paallensa, toivoen heilta jotakin saavansa.	

6. Niin Pietari sanoi: hopiaa ja kultaa ei minulla ole; vaan sita mita minulla on, annan mina sinulle: Jesuksen Kristuksen Natsarealaisen nimeen nouse ja kay.	

7. Ja han tarttui hanen oikiaan kateensa ja ojensi hanen, ja kohta hanen saarensa ja kantansa vahvistuivat.	

8. Ja han karkasi ylos, seisoi ja kavi, ja meni heidan kanssansa templiin, kayden ja hypaten ja kiittaen Jumalaa.	

9. Ja kaikki kansa naki hanen kayvan ja kiittavan Jumalaa,	

10. Ja tunsi hanen siksi, joka almun tahden istui templin Kauniin oven edessa; ja he olivat taynnansa pelkoa ja suurta hammastysta siita, mita hanelle tapahtunut oli.	

11. Mutta kuin tama saattamatoin, joka parannettu oli, piti itsensa Pietarin ja Johanneksen tyko, juoksi kaikki kansa hammastyksissa heidan tykonsa porstuaan, joka kutsutaan Salomon porstuaksi.	

12. Kuin Pietari sen naki, vastasi han kansalle: Israelin miehet! mita te tata ihmettelette? eli mita te meidan paallemme katsotte, niinkuin me olisimme meidan omalla voimallamme eli jumalisuudellamme taman kaymaan saattaneet?	

13. Abrahamin ja Isaakin ja Jakobin Jumala, meidan isaimme Jumala, on Poikansa Jesuksen kirkastanut, jonka te annoitte ylon ja kielsitte Pilatuksen edessa, kuin han tuomitsi, etta han piti paastettaman.	

14. Mutta te kielsitte pyhan ja hurskaan, ja anoitte teillenne murhamiesta annettaa;	

15. Mutta elaman Paaruhtinaan te tapoitte: sen on Jumala kuolleista herattanyt, jonka todistajat me olemme.	

16. Ja uskon kautta hanen nimensa paalle on han tassa, jonka te naette ja tunnette, nimensa vahvistanut: ja usko hanen kauttansa antoi talle terveytensa, kaikkein teidan nahtenne.	

17. Ja nyt rakkaat veljet! mina tiedan, etta te sen tyhmyydesta tehneet olette, niinkuin teidan ylimmaisennekin.	

18. Mutta Jumala, mita han kaikkein prophetainsa suun kautta oli ennustanut, etta hanen Kristuksensa piti karsiman, sen han taytti.	

19. Niin tehkaat parannus ja palatkaat, etta teidan syntinne pyyhittaisiin pois, kuin virvoittamisen ajat tulevat Herran kasvoin edesta,	

20. Ja han lahettaa sen, josta teille ennen saarnattu on, Jesuksen Kristuksen,	

21. Jonka tosin tulee omistaa taivas, niihin aikoihin asti kuin ne kaikki jalleen asetetaan, mitka Jumala on puhunut kaikkein pyhain prophetainsa suun kautta, hamasta maailman alusta.	

22. Silla Moses on tosin isille sanonut: Herra teidan Jumalanne on teille herattava Prophetan teidan veljistanne, niinkuin minun: kuulkaat hanta kaikissa, mita han teille sanoo,	

23. Ja pitaa tapahtuman, etta jokainen sielu, joka ei tata Prophetaa kuule, pitaa havitettaman pois kansasta.	

24. Ja kaikki prophetat hamasta Samuelista, ja sitte edespain, niin monta, jotka puhuneet ovat, ovat myos kaikki naita paivia ennustaneet.	

25. Te olette prophetain ja sen liiton lapset, jonka Jumala meidan isaimme kanssa teki, sanoen Abrahamille: ja sinun siemenessas pitaa kaikki kansat maan paalla siunattaman.	

26. Teille on Jumala ensin Poikansa Jesuksen herattanyt ja on hanen lahettanyt teita siunaamaan, etta te kukin teidan pahuudestanne palajaisitte.	

