Apostolien 12	
	
1. Mutta silla ajalla otti kuningas Herodes muutamia seurakunnasta kiinni, vaivataksensa,	

2. Ja mestasi Jakobin, Johanneksen veljen miekalla.	

3. Ja kuin han naki sen Juudalaisille kelpaavan, pyysi han myos Pietaria kasittaa, (ja se oli makian leivan paivana.)	

4. Jonka han myos kasitti, ja pani vankiuteen, ja antoi hanen neljan sotamiesten neljanneksen haltuun vartioida hanta, ja ajatteli paasiaisen jalkeen asettaa hanen kansan eteen.	

5. Niin Pietari pidettiin tornissa; mutta seurakunnassa tapahtuivat rukoukset hartaasti hanen edestansa Jumalan tyko.	

6. Ja kuin Herodes tahtoi hanen ottaa edes, makasi Pietari sina yona kahden sotamiehen vaiheella, sidottuna kaksilla kahleilla, ja vartiat oven edessa vartioitsivat tornia.	

7. Ja katso, Herran enkeli seisoi hanen tykonansa ja kirkkaus paisti huoneessa, lykkasi Pietaria kylkeen, heratti hanen ja sanoi: nouse nopiasti. Ja kahleet putosivat hanen kasistansa.	

8. Niin enkeli sanoi hanelle: sonnusta ja kengita sinus. Ja han teki niin. Ja han sanoi viela hanelle: pue itses vaatteisiis ja seuraa minua.	

9. Ja han meni ulos ja seurasi hanta, eika tietanyt sita todeksi, mita enkelilta tehtiin, vaan luuli nayn nakevansa.	

10. Mutta kuin he menivat ensimaisen ja toisen vartion lavitse, ja tulivat rautaiseen porttiin, joka vie kaupunkiin, niin se aukeni heille itsestansa; ja he menivat siita ulos, kayden katua myoten, ja kohta erkani enkeli hanesta.	

11. Ja kuin Pietari tointui entisellensa, sanoi han: nyt mina totisesti tiedan, etta Herra on enkelinsa lahettanyt, ja minun Herodeksen kasista paastanyt ja kaikesta Juudan kansan toivosta.	

12. Ja kuin han tata ajatellut oli, tuli han Marian, Johanneksen aidin, huoneen tyko, joka Markukseksi kutsuttiin, jossa monta oli koossa, ja rukoilivat.	

13. Mutta kuin Pietari porstuan oveen kolkutti, tuli piika, Roode nimelta, kuultelemaan.	

14. Ja kuin han Pietartin aanen tunsi, ei han ovea ilon tahden avannutkaan, vaan juoksi sisalle ja ilmoitti heille Pietarin porstuan edessa seisovan.	

15. Niin he sanoivat hanelle: oletkos hullu? Vaan han sanoi totisesti niin olevan. Niin he sanoivat: se on hanen enkelinsa.	

16. Mutta Pietari kolkutti lakkaamatta. Kuin he avasivat, niin he nakivat hanen ja hammastyivat.	

17. Mutta han viittasi kadellansa heita vaikenemaan, ja jutteli heille, kuinka Herra oli hanen vankiudesta johdattanut ulos, ja sanoi: ilmoittakaat naita Jakobille ja veljille. Ja laksi ulos ja meni toiseen paikkaan.	

18. Mutta kuin paiva tuli, niin ei sotamiehilla ollut vahin kapina, kuhunka Pietari tullut oli.	

19. Ja kuin Herodes piti sanan hanen perassansa, eika hanta loytanyt, antoi han vartiat tutkia ja kaski heita rangaista. Ja meni Juudeasta alas Kesareaan ja viipyi siella.	

20. Ja Herodes oli vihoissansa Tyron ja Sidonin asuvaisille; mutta he tulivat yksimielisesti hanen tykonsa ja lepyttivat kuninkaan kamaripalvelian Blastuksen, ja anoivat rauhaa; silla heidan maakuntansa sai kuninkaan maasta elatuksensa.	

21. Mutta maarattyna paivana oli Herodes puetettu kuninkaallisissa vaatteissa, istuen tuomioistuimella, ja piti puheen heidan tykonsa.	

22. Mutta kansa huusi: Jumalan aani, ja ei ihmisen.	

23. Ja Herran enkeli loi kohta hanta, ettei han kunniaa Jumalalle antanut. Ja han syotiin madoilta, ja antoi henkensa.	

24. Mutta Jumalan sana kasvoi ja eneni.	

25. Mutta Barnabas ja Saulus palasivat Jerusalemista, kuin he olivat palveluksen paattaneet, ja ottivat Johanneksen kanssansa, joka myos Markukseksi kutsuttiin.	

