Apostolien 15	
	
1. Ja muutamat tulivat alas Juudeasta ja opettivat veljia: ellei teita ymparileikata Moseksen tavan jalkeen, niin ette taida autuaaksi tulla.	

2. Koska siis kapina nousi, ja ei ollut vahin kamppaus Paavalilla ja Barnabaalla heita vastaan, saasivat he, etta Paavali ja Barnabas ja muutamia muita heista, piti meneman apostolien ja vanhimpain tyko ylos Jerusalemiin taman kysymyksen tahden.	

3. Ja he saatettiin seurakunnalta, ja vaelsivat Phenisian ja Samarian lavitse, julistain pakanain kaantymysta, ja saattivat suuren ilon kaikille veljille.	

4. Kuin he tulivat Jerusalemiin, otettiin he vastaan seurakunnalta ja apostoleilta ja vanhimmilta, ja he ilmoittivat, kuinka suuria toita Jumala heidan kanssansa tehnyt oli.	

5. Niin nousivat muutaman Pharisealaisten lahkokunnassa, jotka uskoneet olivat, sanoen: he pitaa ymparileikattaman ja kaskettaman Moseksen lakia pitaa.	

6. Niin apostolit ja vanhimmat tulivat kokoon, tata puhetta tutkimaan.	

7. Mutta kuin suuri kamppaus ollut oli, nousi Pietari ja sanoi heille: miehet, rakkaat veljet! te tiedatte, etta Jumala kauvan ennen tata aikaa valitsi meidan seassamme, etta pakanat piti minun suuni kautta evankeliumin sanan kuuleman ja uskoman.	

8. Ja Jumala sydanten tutkia todisti heille ja antoi heille Pyhan Hengen niinkuin meillekin,	

9. Ja ei tehnyt yhtaan eroitusta meidan ja heidan valillansa, puhdistain uskolla heidan sydamensa.	

10. Miksi te siis nyt kiusaatte Jumalaa, etta te tahdotte opetuslasten kaulaan panna sen ikeen, jota ei meidan isamme emmeka me voineet kantaa?	

11. Vaan me uskomme Herran Jesuksen Kristuksen armon kautta autuaaksi tulevamme niinkuin hekin.	

12. Ja kaikki joukko vaikeni ja kuulteli Barnabasta ja Paavalia, jotka juttelivat, kuinka suuret merkit ja ihmeet Jumala oli heidan kauttansa pakanoissa tehnyt.	

13. Vaan sitte kuin he vaikenivat, vastasi Jakob ja sanoi: miehet, rakkaat veljet, kuulkaat minua!	

14. Simon jutteli, kuinka Jumala ensin on etsinyt omistaaksensa kansaa nimellensa pakanoista.	

15. Ja taman kanssa prophetain sanat pitavat yhta, niinkuin kirjoitettu on:	

16. Senjalkeen tahdon mina palata, ja Davidin kaatuneen majan jalleen rakentaa, ja hanen reikansa paikata, ja sen ojentaa:	

17. Etta ne, jotka ihmisista jaaneet ovat, pitaa Herran peraan kysyman, niin myos kaikki pakanat, joissa minun nimeni avuksihuudettu on, sanoo Herra, joka namat tekee.	

18. Jumalalle ovat kaikki hanen tyonsa tiettavat maailman alusta.	

19. Sentahden mina paatan, ettemme niita hairitsisi, jotka pakanoista Jumalan tyko kaantyvat;	

20. Vaan kirjoittaisimme heille, etta he valttaisivat epajumalain saastaisuutta, ja salavuoteutta, ja lakahtynytta ja verta.	

21. Silla Moseksella on muinaiselta jokaisessa kaupungissa niita, jotka hanta saarnaavat, koska se joka sabbatina synagogassa luetaan.	

22. Silloin kelpasi apostoleille ja vanhimmille, koko seurakunnan kanssa, joukostansa valita miehia ja lahettaa Antiokiaan, Paavalin ja Barnabaan kanssa: nimittain Juudaan, joka kutsuttiin Barsabas, ja Silaan, ylimmaiset miehet veljesten seassa.	

23. Ja kirjoittivat heidan kattensa kautta talla tavalla: me apostolit ja vanhimmat veljet toivotamme veljille, jotka pakanoista Antiokiassa ja Syriassa ja Kilikiassa ovat, terveytta!	

24. Etta me olemme kuulleet, kuinka muutamat meilta lahteneet ovat teita opillansa eksyttaneet ja teidan sielujanne vaivanneet, sanoen: teidan pitaa itsenne antaman ymparileikata ja lain pitaman; joille emme ole kaskeneet.	

25. Niin kelpasi meille yksimielisesti kokoontuneille valita miehia ja teidan tykonne lahettaa, meidan rakkaan Barnabaan ja Paavalin kanssa,	

26. Jotka miehet ovat sielunsa meidan Herramme Jesuksen Kristuksen nimen tahden alttiiksi antaneet.	

27. Niin me olemme lahettaneet Juudaan ja Silaan, jotka myos sen suusanalla teille ilmoittavat.	

28. Silla niin kelpasi Pyhalle Hengelle ja meille, ettei yhtaan enempaa raskautta pida teidan paallenne pantaman kuin namat tarpeelliset:	

29. Etta te valtatte epajumalain uhria, ja verta, ja lakahtynytta, ja salavuoteutta. Jos te niita valtatte, niin te teette hyvin. Olkaat hyvasti!	

30. Kuin he siis olivat lahteneet, tulivat he Antiokiaan, ja kokosivat kansan paljouden, ja antoivat heille kirjan.	

31. Kuin he sen olivat lukeneet, ihastuivat he siita lohdutuksesta.	

32. Mutta Juudas ja Silas, etta hekin olivat prophetat, neuvoivat monilla sanoilla veljia ja vahvistivat heita.	

33. Ja kuin he siella hetken aikaa viipyivat, lahetettiin he veljilta jalleen rauhassa apostolien tyko.	

34. Niin Silaan kelpasi siella olla.	

35. Mutta Paavali ja Barnabas viipyivat Antiokiassa opettamassa ja ilmoittamassa Herran sanaa monen muun kanssa.	

36. Mutta muutamain paivain perasta sanoi Paavali Barnabaalle: palatkaamme taas takaperin veljia katsomaan kaikkiin kaupunkeihin, joissa me Herran sanaa ilmoittaneet olemme, kuinka he itsensa pitavat.	

37. Mutta Barnabas neuvoi kanssansa ottamaan Johannesta, joka Markukseksi kutsuttiin.	

38. Mutta Paavali paatti sen kohtuulliseksi, ettei sita pitanyt kanssa otettaman, joka oli luopunut heista Pamphiliassa eika tullut heidan kanssansa tyohon.	

39. Ja he riitelivat niin kovin keskenansa, etta he toinen toisestansa erkanivat. Ja Barnabas otti Markuksen kanssansa ja purjehti Kypriin.	

40. Mutta Paavali valitsi Silaan ja matkusti, Jumalan armon haltuun annettu veljilta,	

41. Ja vaelsi Syrian ja Kilikian kautta, ja vahvisti seurakunnat.	

