Apostolien 16	
	
1. Niin han tuli Derbeen ja Lystraan. Ja katso, siella oli yksi opetuslapsi, Timoteus nimelta, uskovaisen Juudalaisvaimon poika, mutta isa oli Grekilainen.	

2. Silla oli hyva todistus veljilta, jotka Lystrassa ja Ikoniossa olivat.	

3. Tata tahtoi Paavali kanssansa vaeltamaan, otti ja ymparileikkasi hanen Juudalaisten tahden, jotka niissa paikoissa olivat; silla he tiesivat kaikki, etta hanen isansa oli Grekilainen.	

4. Mutta kuin he kaupungeita lavitse vaelsivat, antoivat he heille pidettavaksi ne saadyt, jotka asetetut olivat apostoleilta ja vanhimmilta, jotka Jerusalemissa olivat.	

5. Niin seurakunnat vahvistuivat uskossa ja heidan lukunsa eneni joka paiva.	

6. Mutta kuin he Phrygian ja Galatian maakunnan lavitse vaelsivat, kiellettiin heita Pyhalta Hengelta puhumasta Jumalan sanaa Asiassa.	

7. Kuin he olivat tulleet Mysiaan, kiusasivat he vaeltaa Bitynian lavitse; mutta ei Henki sita sallinut.	

8. Kuin he siis Mysian ohitse vaeltaneet olivat, menivat he alas Troadiin.	

9. Ja Paavali naki nayn yolla: yksi Makedonian mies seisoi, rukoili hanta ja sanoi: tule Makedoniaan ja auta meita.	

10. Ja kuin han nayn naki, hankitsimme me kohta Makedoniaan menemaan, tietaen taydellisesti Herran meita kutsuneen heille evankeliumia saarnaamaan.	

11. Kuin me siis Troadista purjehdimme, niin me juoksimme kohdastansa Samotrakiaan, ja toisena paivana Neapoliin,	

12. Ja sielta Philippiin, joka on Makedonian maakunnan paakaupunki ja vapaa kaupunki; ja siina kaupungissa me muutamia paivia oleskelimme.	

13. Ja me menimme lepopaivana ulos kaupungista, virran tyko, kussa tapa oli rukoilla: jossa me istuimme ja puhuttelimme vaimoja, jotka sinne tulleet olivat.	

14. Ja vaimo, Lydia nimelta, purpurain myyja Tyatiron kaupungista, Jumalaa palvelevainen, kuulteli: jonka sydamen Herra avasi ottamaan vaaria niista, mita Paavalilta sanottiin.	

15. Ja kuin han ja hanen huoneensa kastettu oli, rukoili han meita, sanoen: jos te minun Herralle uskollisena pidatte, niin tulkaat minun huoneeseeni ja olkaat siina. Ja han vaati heita.	

16. Ja tapahtui, kuin me rukoukseen menimme, kohtasi meita piika, jolla noituuden henki oli, joka isannillensa saatti suuren saaliin noitumisellansa.	

17. Tama noudatti alati Paavalia ja meita, ja huusi, sanoen: namat miehet ovat korkeimman Jumalan palveliat, jotka meille autuuden tien ilmoittavat.	

18. Ja sita han teki monta paivaa. Mutta Paavali otti sen pahaksi, kaansi itsensa ja sanoi sille hengelle: mina kasken sinun Jesuksen Kristuksen nimeen hanesta menna ulos; ja han laksi ulos silla hetkella.	

19. Mutta kuin hanen isantansa sen nakivat, etta heidan saaliinsa tuli pois, ottivat he Paavalin ja Silaan kiinni ja veivat heidat turulle paamiesten tyko,	

20. Ja veivat heidan esivallan eteen, ja sanoivat: namat miehet meidan kaupungin hairitsevat, jotka ovat Juudalaiset,	

21. Ja opettavat niita tapoja, joita ei meidan sovi ottaa vastaan eika tehda, silla me olemme Roomalaiset.	

22. Ja kansa nousi ynna heita vastaan, ja esivalta antoi heidan vaatteensa repia, ja kaski heita piesta.	

23. Kuin he olivat heidat juuri pahoin pieksaneet, heittivat he heidat torniin ja kaskivat vartian visusti heita vartioida,	

24. Joka, kuin han senkaltaisen kaskyn sai, heitti heidat sisimmaiseen torniin ja pani heidat jalkapuuhun.	

25. Mutta puoliyon aikana oli Paavali ja Silas rukouksissa, ylistain Jumalaa kiitosvirsilla, ja vangit, jotka siella olivat, sen myos kuulivat.	

26. Niin tapahtui akisti suuri maan jaristys, niin etta tornin perustus vapisi; ja kohta kaikki ovet aukenivat, ja jokaisen siteet paasivat.	

27. Kuin vartia herasi ja naki tornin ovet avoinna olevan, veti han ulos miekkansa ja tahtoi surmata itsensa, ja luuli vangit paenneen pois.	

28. Niin Paavali huusi suurella aanella ja sanoi: ala itselles mitaan pahaa tee; silla me olemme kaikki taalla.	

29. Niin han anoi kynttilaa, meni sisalle ja lankesi peljastyksissa Paavalin ja Silaan jalkain juureen,	

30. Ja toi heidat ulos ja sanoi: herrat, mita minun pitaa tekeman, etta mina autuaaksi tulisin?	

31. Mutta he sanoivat: usko Herran Jesuksen Kristuksen paalle, niin sina ja sinun huonees autuaaksi tulee.	

32. Ja he puhuivat hanelle Herran sanaa ja kaikille, jotka hanen huoneessansa olivat.	

33. Ja han otti heidat silla hetkella yosta tykonsa ja pesi heidan haavansa, ja han kohta kastettiin ja kaikki hanen perheensa,	

34. Ja vei heidat kotiansa, ja valmisti heille poydan, ja iloitsi, etta han koko huoneensa kanssa tuli Jumalan paalle uskovaiseksi.	

35. Ja kuin paiva tuli, niin esivalta lahetti kylanlapset sanomaan: paasta ne miehet.	

36. Niin tornin vartia ilmoitti namat sanat Paavalille, sanoen: esivalta on kaskenyt paastaa teidat: menkaat siis nyt ulos rauhassa.	

37. Mutta Paavali sanoi heille: he ovat julkisesti tuomitsematta pieksaneet meidat, jotka olemme Roomalaiset, ja heittaneet torniin, ja nyt salaa tahtoisivat sysata meidat ulos. Ei niin, vaan tulkaan he itse meita ottamaan taalta ulos.	

38. Niin kylanlapset ilmoittivat namat sanat esivallalle jallensa; ja he pelkasivat, etta he heidat Roomalaisiksi kuulivat,	

39. Ja tulivat ja rukoilivat heita, ja veivat heidat ulos, ja kaskivat heidan menna pois kaupungista.	

40. Niin he laksivat tornista ja menivat Lydian tyko. Ja kuin he veljet nahneet olivat ja heita lohduttaneet, vaelsivat he matkaansa.	

