Apostolien 19	
	
1. Niin tapahtui, kuin Apollos oli Korintossa, etta Paavali matkusti lavitse ylimaakuntain, ja tuli Ephesoon, ja loysi muutamia opetuslapsia,	

2. Ja sanoi heille: oletteko te saaneet Pyhan Hengen, sittenkuin te uskoitte? He sanoivat hanelle: emme ensinkaan ole kuulleet, josko Pyhaa Henkea lieneekaan.	

3. Ja han sanoi heille: millas te olette kastetut? He sanoivat: Johanneksen kasteella.	

4. Niin sanoi Paavali: Johannes tosin kasti parannuksen kasteella, sanoen kansalle, etta heidan piti uskoman sen paalle, joka hanen jalkeensa tuleva oli, se on, Kristuksen Jesuksen paalle.	

5. Niin ne, jotka sen kuulivat, kastettiin Herran Jesuksen nimeen.	

6. Ja kuin Paavali pani katensa heidan paallensa, tuli Pyha Henki heidan paallensa, ja he puhuivat kielilla ja ennustivat.	

7. Ja kaikki ne miehet olivat lahes kaksitoistakymmenta.	

8. Niin han meni synagogaan ja saarnasi rohkiasti kolme kuukautta, opetti ja neuvoi heita Jumalan valtakunnasta.	

9. Mutta kuin muutamat heista paatuivat ja ei uskoneet, vaan panettelivat Herran tieta yhteiselle kansalle, meni han pois heidan tykoansa, ja eroitti opetuslapset, ja puhui joka paiva yhden miehen koulussa, joka kutsuttiin Tyrannus.	

10. Ja sita tehtiin kaksi ajastaikaa, niin etta kaikki ne, jota Asiassa asuivat, saivat kuulla Herran Jesuksen sanan, seka Juudalaiset etta Grekilaiset.	

11. Ja Jumala teki Paavalin katten kautta ei vahia voimallisia toita,	

12. Niin etta hikiliinat ja esiliinat hanen iholtansa sairasten paalle tuotiin, ja taudit luopuivat heista, ja pahat henget heista laksivat ulos.	

13. Niin muutamat Juudalaiset, jotka olivat lumoojat, vaelsivat ympari, ja kiusasivat mainita Herran Jesuksen nimea niiden paalle, joilla pahat henget olivat, ja sanoivat: me vannotamme teita Jesuksen puolesta, jota Paavali saarnaa.	

14. Ja muutamat niiden seassa, jotka tata tekivat, olivat Skevan, Juudalaisten ylimmaisen papin, seitseman poikaa.	

15. Mutta paha henki vastasi ja sanoi: Jesuksen mina tunnen, ja Paavalin mina tiedan, mutta mitka te olette?	

16. Ja ihminen, jossa paha henki oli, karkasi heidan paallensa, ja voitti heidat ja paiskasi heidat allensa, niin, etta he alasti ja haavoitettuna paasivat siita huoneesta ulos pakenemaan.	

17. Ja tama tuli tiettavaksi seka kaikille Juudalaisille etta Grekilaisille, jotka Ephesossa asuivat, ja pelko tuli kaikkein paalle ja Herran Jesuksen nimi suuresti ylistettiin.	

18. Ja tuli myos monta niista, jotka uskoivat, tunnustivat ja ilmoittivat tekonsa.	

19. Ja monta niista, jotka hempeita juonia harjoitelleet olivat, toivat kirjat ja polttivat kaikkein nahden. Ja kuin niiden hinnat laskettu oli, niin loydettiin viisikymmenta tuhatta hopiapenninkia.	

20. Niin voimallisesti kasvoi Herran sana ja vahvistui.	

21. Kuin namat toimitetut olivat, aikoi Paavali hengessa Makedonian ja Akajan lavitse vaeltaa Jerusalemiin, sanoen: sittekuin mina siella ollut olen, taytyy minun myos Roomiin menna.	

22. Niin han lahetti Makedoniaan kaksi niista, jotka hanta palvelivat, Timoteuksen ja Erastuksen, mutta itse han jai hetkeksi aikaa Asiaan.	

23. Mutta silla ajalla nousi ei vahin kapina siita tiesta.	

24. Silla hopiaseppa, Demetrius nimelta, teki hopiaisia Diana-templia, josta niille, jotka sita ammattia pitivat, oli ei vahin voitto.	

25. Ne han kutsui kokoon, ja jotka senkaltaista tyota tekivat, ja sanoi: miehet, te tiedatte, etta meilla on tasta tyosta jalo voitto,	

26. Ja te naette ja kuulette, ettei ainoasti Ephesossa, mutta lahes kaikessa Asiassa on tama Paavali uskottanut ja kaantanyt pois paljon kansaa, sanoen, ettei ne ole jumalat, joita ihmisten kasilla tehdaan,	

27. Niin ei ainoasti vaara ole, etta tama meidan elatuksemme hapiaan joutuisi, vaan myos etta suuren naisjumalan Dianan teplia ei minakaan pidettaisi ja hanen korkia kunniansa hukkuisi, jota koko Asia ja kaikki maailma palvelee.	

28. Mutta kuin he namat kuulivat, tulivat he tayteen vihaa ja huusivat, sanoen: suuri on Ephesilaisten Diana!	

29. Ja kaikki kaupunki tuli metelia tayteen, ja he karkasivat yksimielisesti katseluspaikkaan, ja ottivat kiinni Gajuksen ja Aristarkuksen, jotka olivat Makedoniasta Paavalin matkakumppanit.	

30. Mutta kuin Paavali tahtoi kansan sekaan menna, niin ei opetuslapset hanta laskeneet.	

31. Ja muutamat paamiehet Asiasta, jotka hanen ystavansa olivat, lahettivat hanen tykonsa ja rukoilivat, ettei hanen pitanyt katseluspaikkaan itsiansa antaman.	

32. Ja muutamat muuta huusivat, niin etta joukko oli perati sekaseuraisin, ja enin osa ei tietanyt, minkatahden he olivat tulleet kokoon.	

33. Niin vakijoukosta vedettiin edes Aleksanteri, jonka Juudalaiset eteen syoksivat. Ja Aleksanteri viittasi kadellansa, ja tahtoi edestansa vastata kansan edessa.	

34. Kuin he siis ymmarsivat, etta han Juudalainen oli, huusivat he kaikki yhteen suuhun, lahes kaksi hetkea, ja sanoivat: suuri on Ephesilaisten Diana!	

35. Mutta kuin kansleri oli hillinnyt kansan, sanoi han: Epheson miehet! kuka on se ihminen, joka ei tieda, etta Epheson kaupunki palvelee suurta Dianaa ja taivaista pudonnutta kuvaa?	

36. Koska ei siis taideta sanoa sita vastaan, niin asettakaat teitanne ja alkaat mitaan tyhmia tehko.	

37. Silla te olette namat miehet vetaneet edes, jotka ei ole kirkon varkaita eika teidan jumalanne pilkkaajia.	

38. Jos siis Demetriuksella ja niilla, jotka hanen kanssansa tyokumppanit ovat, on jonkun kanssa asiaa, niin pidetaan laki ja oikeus; ovat myos maanvanhimmat: kantakaan toinen toisensa paalle.	

39. Mutta jos teilla on riita muista asioista, niin ratkaistakoon asia laillisessa kokouksessa.	

40. Silla vaara on, etta me nuhteesen tulemme tamanpaivaisen kapinan tahden, koska ei yhtaan syyta ole, josta me taitaisimme taman metelin tahden tilin tehda.	

41. (H19:40) Ja kuin han namat sanonut oli, laski han kansan menemaan.	

