Apostolien 26	
	
1. Niin Agrippa sanoi Paavalille: sinun on lupa puhua edestas. Silloin Paavali ojensi katensa ja vastasi edestansa:	

2. Mina pidan itseni onnellisena, rakas kuningas Agrippa, etta mina tanapana saan sinun edessas vastata kaikista niista, mita minun paalleni Juudalaisilta kannetaan,	

3. Liiatenkin etta sina tiedat kaikki tavat ja Juudalaisten kysymykset: sentahden rukoilen mina sinua, etta karsivallisesti minua kuulisit.	

4. Kaikki tosin Juudalaiset tietavat minun elamani hamasta nuoruudesta, kuin se alusta on ollut minun kansani seassa Jerusalemissa:	

5. Jotka minun ennen ovat tunteneet, (jos he tahtoisivat todistaa,) etta mina meidan jumalanpalveluksen kaikkein ahkerimman eriseuran jalkeen olin Pharisealainen.	

6. Ja mina seison nyt tassa oikeuden edessa toivon tahden sen lupauksen paalle, joka Jumalalta on meidan isillemme tapahtunut:	

7. Johonka meidan kaksitoistakymmenta sukukuntaa toivovat tulevansa, palvellen Jumalaa yota ja paivaa. Taman toivon tahden kannetaan Juudalaisilta minun paalleni, rakas kuningas Agrippa.	

8. Miksi se luotaan mahdottomaksi uskoa teidan tykonanne, etta Jumala kuolleet herattaa?	

9. Mina tosin luulin itsellani, etta minun piti paljo vastahakoisuutta tekeman Jesuksen Natsarealaisen nimea vastaan,	

10. Niinkuin mina myos tein Jerusalemissa, ja salpasin monta pyhaa vankihuoneisiin, kuin mina ylimmaisilta papeilta olin saanut vallan; ja kuin he tapettiin, mielistyin mina heidan tuomioonsa,	

11. Ja rankaisin heita usein jokaisessa synagogassa, ja vaadin heita pilkkaamaan, ja olin heita vastaan ylonpalttisesti vimmattu, ja vainosin heita hamaan ulkokaupunkeihin.	

12. Jonka tahden mina myos matkustin Damaskuun ylimmaisten pappein voimalla ja kaskylla.	

13. Puolipaivan aikaan, rakas kuningas, nain mina tiella yhden kirkkauden taivaasta, kirkkaamman kuin auringon paisteen, joka valkeus ympari valaisi minun ja ne, jotka minun kanssani vaelsivat.	

14. Kuin me siis kaikki maahan lankesimme, kuulin mina aanen puhuvan minulleni ja sanovan Hebrean kielella: Saul, Saul, miksis minua vainoot? tyolas on sinun tutkainta vastaan potkia.	

15. Niin mina sanoin: Herra, kukas olet? Han sanoi: mina olen Jesus, jota sina vainoot.	

16. Mutta nouse ylos ja seiso jaloillas: silla sita varten mina sinulle ilmestyin, etta mina asetan sinun palveliaksi ja niiden todistajaksi, joita sina nait, niin myos niiden, joita mina viela sinulle ilmoittava olen.	

17. Ja tahdon sinun paastaa tasta kansasta ja pakanoista, joiden tyko mina nyt sinun lahetan,	

18. Heidan silmiansa avaamaan ja heita pimeydesta valkeuteen kaantamaan, etta he eriaisivat saatanan vallasta Jumalan tyko, saamaan syntein anteeksiantamista ja perimista ynna niiden kanssa, jotka pyhitetaan uskon kautta minun paalleni.	

19. Niin siis, rakas kuningas Agrippa! en mina ollut taivaalliselle naylle kovakorvainen,	

20. Vaan ilmoitin ensin niille, jotka Damaskussa ja Jerusalemissa ovat ja kaikessa Juudan maakunnassa, ja myos pakanoille, etta he parannuksen tekisivat, ja kaantyisivat Jumalan puoleen, ja tekisivat parannuksen kelvollisia toita.	

21. Taman tahden ovat Juudalaiset minun templissa ottaneet kiinni ja tahtoivat minun surmata.	

22. Mutta Jumalan avun olen mina saanut ja seisonut tahan paivaan asti, todistaen seka pienille etta suurille, enka mitaan muuta sanoen kuin mita prophetat ja Moses ovat sanoneet tulevaksi:	

23. Etta Kristuksen piti karsiman ja oleman ensimaisen kuolleiden ylosnousemisesta julistamassa valkeutta talle kansalle ja pakanoille.	

24. Kuin han nain edestansa vastasi, sanoi Festus suurella aanella: Paavali, sina hulluttelet, suuri oppi hulluttaa sinua.	

25. Niin han sanoi: en mina hulluttele, voimallinen Festus, vaan totuuden ja toimen sanoja puhun.	

26. Silla kylla kuningas namat tietaa, jonka tykona mina myos rohkiasti puhun, ja en mina luule naista mitaan olevan hanelta salatun: silla ei tama ole loukkaassa tapahtunut.	

27. Uskotkos, kuningas Agrippa, prophetat? mina tiedan, ettas uskot.	

28. Niin Agrippa sanoi Paavalille: ei paljo puutu, ettes minua saa kristityksi.	

29. Paavali sanoi: mina toivoisin Jumalalta, joko siita puuttuis vaha eli paljo, etta et ainoasti sina, mutta myos kaikki, jotka minua tanapana kuulevat, tulisivat senkaltaiseksi kuin minakin olen, paitsi naita siteita.	

30. Ja kuin han namat sanonut oli, nousi kuningas ylos, ja maanvanhin, ja Bernise, ja jotka heidan kanssansa istuneet olivat.	

31. Ja kuin he menivat pois, puhuivat he keskenansa, sanoen: eipa tama mies ole mitaan tehnyt, mika kuoleman eli siteet ansainnut on.	

32. Mutta Agrippa sanoi Festukselle: kylla tama mies olis taidettu paastaa, ellei han olisi keisariin turvannut.	

