Matteuksen 4	
	
1. Silloin vietiin Jesus hengelta korpeen kiusattaa perkeleelta.	

2. Ja kuin han oli paastonnut neljakymmenta paivaa ja neljakymmenta yota, sitte han isosi.	

3. Ja kiusaaja tuli hanen tykonsa ja sanoi: jos sina olet Jumalan Poika, niin sano, etta namat kivet leiviksi tulevat.	

4. Mutta han vastasi ja sanoi: kirjoitettu on: ei ihminen ela ainoasti leivasta, mutta jokaisesta sanasta, joka Jumalan suusta lahtee.	

5. Silloin otti perkele hanen kanssansa pyhaan kaupunkiin, ja asetti hanen templin harjalle,	

6. Ja sanoi hanelle: jos sina olet Jumalan Poika, niin laske sinus alaspain; silla kirjoitettu on: han antaa kaskyn enkeleillensa sinusta, ja he kasissa kantavat sinun, ettet joskus jalkaas kiveen loukkaa.	

7. Niin Jesus sanoi hanelle: taas on kirjoitettu: ei sinun pida kiusaaman Herraa sinun Jumalaas.	

8. Taas vei hanen perkele sangen korkialle vuorelle, ja osoitti hanelle kaikki maailman valtakunnat ja niiden kunnian,	

9. Ja sanoi hanelle: namat kaikki mina annan sinulle, jos sina lankeat maahan ja rukoilet minua.	

10. Niin sanoi Jesus hanelle: mene pois, saatana! Silla kirjoitettu on: Herraa sinun Jumalaas pitaa sinun kumartaman, ja hanta ainoaa palveleman.	

11. Silloin jatti hanen perkele; ja katso, enkelit tulivat ja palvelivat hanta.	

12. Mutta kuin Jesus kuuli, etta Johannes oli vankiuteen annettu ylon, poikkesi han Galileaan,	

13. Ja jatti Natsaretin, tuli ja asui Kapernaumissa, joka on merikaupunki, Zebulonin ja Naphtalin aarissa;	

14. Etta taytettaisiin se mika sanottu oli Jesaias prophetan kautta, joka sanoo:	

15. Zebulonin maa ja Naphtalin maa, lasna meritieta, silla puolella Jordanin, pakanain Galilea,	

16. Kansa, joka pimiassa istui, naki suuren valkeuden, ja niille, jotka kuoleman maassa ja varjossa istuivat, koitti valkeus.	

17. Siita ajasta rupesi Jesus saarnaamaan ja sanomaan: tehtaat parannus; silla taivaan valtakunta lahestyi.	

18. Mutta kuin Jesus kaveli Galilean meren tykona, naki han kaksi veljesta, Simonin, joka kutsutaan Pietariksi, ja Andreaksen hanen veljensa, laskevan verkkoa mereen; (Silla he olivat kalamiehet,)	

19. Ja sanoi heille: seuratkaat minua, ja mina teen teidat ihmisten kalamiehiksi.	

20. Niin he jattivat kohta verkot ja seurasivat hanta.	

21. Ja kuin han sielta edemma kavi, naki han toiset kaksi veljesta, Jakobin Zebedeuksen pojan ja Johanneksen hanen veljensa, venheessa isansa Zebedeuksen kanssa, parantavan verkkojansa; ja han kutsui heita.	

22. Niin he kohta jattivat venheen ja isansa, ja seurasivat hanta.	

23. Ja Jesus vaelsi ympari kaiken Galilean, ja opetti heidan synagogissansa, ja saarnasi valtakunnan evankeliumia, ja paransi kaikkinaiset taudit ja kaiken sairauden kansan seassa.	

24. Ja sanoma kuului hanesta kaikkeen Syrian maahan. Ja he toivat hanen tykonsa kaikkinaisia sairaita, moninaisilla taudeilla ja kivuilla vaivatuita ja piruilta riivatuita, ja kuutaudillisia ja halvatuita; ja han paransi ne.	

25. Ja hanta seurasi paljo vakea Galileasta ja kymmenesta kaupungista, ja Jerusalemista ja Juudeasta, ja maakunnista silla puolella Jordania.	

