Matteuksen 9	
	
1. Ja han astui haahteen, meni jalleen ylitse ja tuli omaan kaupunkiinsa.	

2. Ja katso, he toivat hanen eteensa halvatun, joka makasi vuoteella. Ja kuin Jesus naki heidan uskonsa, sanoi han halvatulle: poikani, ole hyvassa turvassa, syntis annetaan anteeksi sinulle.	

3. Ja katso, muutamat kirjanoppineista sanoivat keskenansa: tama pilkkaa (Jumalaa).	

4. Ja kuin Jesus naki heidan ajatuksensa, sanoi han: miksi ajattelette pahaa sydamessanne?	

5. Silla kumpi on keviampi sanoa: synnit annetaan anteeksi sinulle, taikka sanoa: nouse ja kay?	

6. Mutta etta teidan pitaa tietaman Ihmisen Pojalla olevan vallan maan paalla synnit anteeksi antaa, (niin sanoi han halvatulle:) nouse ja ota vuotees, ja mene kotias.	

7. Ja han nousi ja meni kotiansa.	

8. Ja kuin kansa sen naki, ihmettelivat he ja kunnioittivat Jumalaa, joka oli ihmisille antanut senkaltaisen vallan.	

9. Ja kuin Jesus sielta kavi ohitse, naki han ihmisen istuvan tullihuoneessa, nimelta Matteus, ja sanoi hanelle: seuraa minua. Niin han nousi ja seurasi hanta.	

10. Ja tapahtui, kuin han atrioitsi huoneessa, katso, niin tuli monta Publikania ja syntista, ja atrioitsivat Jesuksen ja hanen opetuslastensa kanssa.	

11. Ja kuin Pharisealaiset sen nakivat, sanoivat he hanen opetuslapsillensa: miksi teidan Mestarinne syo Publikanien ja syntisten kanssa?	

12. Mutta kuin Jesus sen kuuli, sanoi han heille: ei terve tarvitse parantajaa, vaan sairaat.	

13. Mutta menkaat ja oppikaat, mika se on: laupiutta mina tahdon, enka uhria; silla en mina tullut vanhurskaita kutsumaan, vaan syntisia parannukseen.	

14. Silloin tulivat Johanneksen opetuslapset hanen tykonsa, ja sanoivat: minkatahden me ja Pharisealaiset niin paljo paastoomme, mutta ei sinun opetuslapses paastoo?	

15. Niin Jesus sanoi heille: taitaako haajoukko niinkauvan murehtia, kuin ylka on heidan kanssansa? mutta paivat tulevat, etta ylka otetaan heilta pois, ja silloin heidan pitaa paastooman.	

16. Mutta ei kenkaan paikkaa vanhaa vaatetta uuden veran tilalla; silla paikka repee pois vaatteesta, ja lapi tulee pahemmaksi.	

17. Ei myos pane kenkaan nuorta viinaa vanhoihin leileihin; muutoin leilit pakahtuvat, ja viina vuotaa pois, ja leilit turmellaan; vaan nuorta viinaa lasketaan uusiin leileihin, ja niin he molemmat tahdella ovat.	

18. Kuin han namat heille puhunut oli, katso, niin paamies tuli ja kumarsi hanta, sanoen: nyt on minun tyttareni kuolemallansa; mutta tule ja pane kates hanen paallensa, niin han virkoaa.	

19. Niin Jesus nousi ja seurasi hanta, ja hanen opetuslapsensa.	

20. Ja katso, vaimo, joka oli kaksitoistakymmenta ajastaikaa punaista tautia sairastanut, kavi takana, ja tarttui hanen vaatteensa liepeeseen;	

21. Silla han oli itsellensa sanonut; jos mina ainoastaan rupeen hanen vaatteesensa, niin mina tulen terveeksi.	

22. Niin Jesus kaansi itsensa, naki hanen ja sanoi: ole hyvassa turvassa, tyttareni! sinun uskos on sinun terveeksi tehnyt. Ja vaimo tuli silla hetkella terveeksi.	

23. Ja kuin Jesus tuli paamiehen huoneeseen, ja naki pillein soittajat ja kansan hymisevan,	

24. Sanoi han heille: menkaat pois; silla ei piika ole kuollut, vaan han makaa. Ja he nauroivat hanta.	

25. Mutta kuin kansa oli ajettu ulos, meni han sisalle ja tarttui hanen kateensa, ja piika nousi.	

26. Ja sen sanoma kuului kaikkeen siihen maahan.	

27. Ja kuin Jesus sielta laksi, seurasi hanta kaksi sokiaa, huutain ja sanoen: Davidin poika, armahda meita.	

28. Ja kuin han tuli huoneeseen, tulivat sokiat hanen tykonsa, ja Jesus sanoi heille: uskotteko minun sen voivan teille tehda? He sanoivat hanelle: Herra, me uskomme.	

29. Niin han rupesi heidan silmiinsa, sanoen: tapahtukoon teille uskonne jalkeen.	

30. Ja heidan silmansa aukenivat. Niin Jesus haastoi heita, sanoen: katsokaat, ettei kenkaan saa tata tietaa.	

31. Vaan kuin he menivat pois, niin he julistivat hanen sanomansa kaikessa siina maassa.	

32. Kuin namat olivat menneet ulos, katso, niin he toivat mykan ja pirulta riivatun ihmisen hanen eteensa.	

33. Ja kuin perkele oli ajettu ulos, niin mykka puhui. Ja kansa ihmetteli ja sanoi: ei senkaltaista ole ikana Israelissa nahty.	

34. Mutta Pharisealaiset sanoivat: han ajaa ulos perkeleet perkeleitten paaruhtinasten kautta.	

35. Ja Jesus kavi kaikkia kaupungeita ja kylia ympari, ja opetti heidan synagogissansa, ja saarnasi valtakunnan evankeliumia, ja paransi kaikkinaisia tauteja ja kaikkea sairautta kansassa.	

36. Ja kuin han naki kansat, armahti han heidan paallensa, etta he olivat niin naantyneet ja hajoitetut kuin lampaat, joilla ei ole paimenta.	

37. Silloin han sanoi opetuslapsillensa: eloa on tosin paljo, mutta tyovakea on vaha.	

38. Rukoilkaat sentahden elon Herraa, etta han tyovakea lahettais eloonsa.	

