Matteuksen 12	
	
1. Siihen aikaan kavi Jesus sabbatina laihoin lavitse; niin hanen opetuslapsensa isosivat, ja rupesivat tahkapaita noukkimaan ja syomaan.	

2. Mutta kuin Pharisealaiset sen nakivat, sanoivat he hanelle: katso, sinun opetuslapses tekevat sita, mita ei sovi sabbatina tehda.	

3. Mutta han sanoi heille: etteko te ole lukeneet, mita David teki, kuin han isosi, ja ne, jotka hanen kanssansa olivat?	

4. Kuinka han meni Jumalan huoneeseen, ja soi nakyleivat, joita ei hanen sopinut syoda, eika niidenkaan, jotka hanen kanssansa olivat, mutta ainoastaan pappein?	

5. Taikka etteko te laissa ole lukeneet, etta papit sabbatina rikkovat templissa sabbatin, ja ovat kuitenkin nuhteettomat?	

6. Mutta mina sanon teille: tassa on se, joka on suurempi kuin templi.	

7. Mutta jos te tietaisitte, mika se on: laupiutta mina tahdon, ja en uhria, sitte ette suinkaan tuomitsisi viattomia.	

8. Silla Ihmisen Poika on myos sabbatin Herra.	

9. Ja han laksi sielta, ja tuli heidan synagogaansa.	

10. Ja katso, siella oli ihminen, jolla oli kuivettunut kasi. Ja he kysyivat hanelta, sanoen: sopiiko sabbatina parantaa? etta he olisivat saaneet kantaa hanen paallensa.	

11. Niin han sanoi heille: kuka on teista ihminen, jolla olis yksi lammas, ja jos se sabbatina putoais kaivoon, eiko han tarttuisi siihen ja vetaisi ylos?	

12. Kuinka paljoa jalompi on ihminen kuin lammas? Sentahden sopii kylla sabbatina hyvaa tehda.	

13. Niin han sanoi sille ihmiselle: ojenna kates! ja han ojensi, ja se tuli terveeksi niinkuin toinenkin.	

14. Mutta Pharisealaiset menivat ja neuvoa pitivat hanta vastaan, kuinka he hanen hukuttaisivat.	

15. Mutta kuin Jesus sen ymmarsi, meni han sielta pois, ja paljo kansaa seurasi hanta, ja han teki kaikki terveeksi.	

16. Ja han haastoi heita, hanta ilmoittamasta,	

17. Etta taytettaisiin, mita sanottu oli Jesaias prophetan kautta, joka sanoo:	

18. Katso, minun palveliani, jonka mina valitsin, minun rakkaani, johonka minun sieluni mielistyi: mina panen hanen paallensa minun henkeni, ja hanen pitaa tuomion pakanoille julistaman.	

19. Ei han riitele eika huuda, eika yhdenkaan pida kuuleman hanen aantansa kujilla.	

20. Sarjettya ruokoa ei hanen pida murentaman ja suitsuvaista kynttilan sydanta ei hanen pida sammuttaman, siihenasti kuin han saattaa tuomion voitoksi,	

21. Ja hanen nimensa paalle pitaa pakanain toivoman.	

22. Silloin tuotiin hanen tykonsa pirulta riivattu, sokia ja mykka; ja han paransi hanen, niin etta sokia ja mykka seka puhui etta naki.	

23. Ja kaikki kansa hammastyi ja sanoi: olleeko tama se Davidin poika?	

24. Mutta kuin Pharisealaiset sen kuulivat, sanoivat he: ei tama aja ulos perkeleita, vaan beelsebubin, perkeleitten paamiehen, kautta.	

25. Mutta kuin Jesus tiesi heidan ajatuksensa, sanoi han heille: jokainen valtakunta, itsiansa vastaan erinnyt, tulee kylmille, ja jokainen kaupunki taikka huone, itsiansa vastaan erinnyt, ei seiso.	

26. Ja jos saatana ajaa ulos saatanan, niin han on erinnyt itsiansa vastaan: kuinka siis hanen valtakuntansa seisois?	

27. Ja jos mina beelsebubin kautta ajaisin perkeleita ulos, kenenka kautta siis poikanne ajavat niita ulos? Sentahden pitaa heidan oleman teidan tuomarinne.	

28. Mutta jos mina ajan ulos perkeleita Jumalan Hengella, niin Jumalan valtakunta tuli teidan tykonne.	

29. Taikka kuinka joku taitaa jonkun vakevan huoneeseen menna, ja hanen kaluansa ryostaa, ellei han ensin sido vakevaa, ja sitte ryosta hanen huonettansa?	

30. Joka ei ole minun kanssani, han on minua vastaan, ja joka ei minun kanssani kokoo, han hajoittaa.	

31. Sentahden sanon mina teille: kaikki synnit ja pilkka annetaan ihmisille anteeksi; mutta pilkkaa Henkea vastaan ei anteeksi anneta ihmisille.	

32. Ja kuka ikana sanoo jonkun sanan Ihmisen Poikaa vastaan, se hanelle anteeksi annetaan; mutta joka sanoo jotakin Pyhaa Henkea vastaan, ei sita hanelle anteeksi anneta, ei tassa eika tulevaisessa maailmassa.	

33. Taikka tehkaat hyva puu, niin hanen hedelmansa tulee hyvaksi, taikka tehkaat madannyt puu, niin hanen hedelmansa tulee madanneeksi; silla hedelmasta puu tunnetaan.	

34. Te kyykarmetten sikiat, kuinka te taidatte hyvaa puhua, koska te itse pahat olette? silla sydamen kyllyydesta suu puhuu.	

35. Hyva ihminen tuo edes hyvasta sydamen tavarasta hyvia, ja paha ihminen tuo edes pahasta tavarasta pahoja.	

36. Mutta mina sanon teille: jokaisesta turhasta sanasta, jonka ihmiset puhuvat, pitaa heidan luvun tekeman tuomiopaivana;	

37. Silla sanoistas sina hurskaaksi tehdaan, ja sanoistas sina tuomitaan.	

38. Silloin vastasivat muutamat kirjanoppineista ja Pharisealaisista, sanoen: Mestari, me tahdomme nahda sinulta merkkia.	

39. Niin han vastasi ja sanoi heille: tama haijy ja huorintekia suku etsii merkkia, ja ei hanelle pida merkkia annettaman, vaan Jonan prophetan merkki.	

40. Silla niinkuin Jona oli valaskalan vatsassa kolme paivaa ja kolme yota, niin pitaa myos Ihmisen Pojan maan sydamessa kolme paivaa ja kolme yota oleman.	

41. Niniven miehet pitaa nouseman tuomiolle taman suvun kanssa ja hanen tuomitseman; silla he paransivat heitansa Jonan saarnasta. Ja katso, tassa on enempi kuin Jona.	

42. Etelan kuningatar on nouseva tuomiolle taman suvun kanssa ja hanen tuomitseva; silla han tuli maan aarista kuulemaan Salomonin viisautta. Ja katso, tassa on enempi kuin Salomon.	

43. Mutta kuin rietas henki on lahtenyt ihmisesta, niin han vaeltaa lavitse kuivia paikkoja, etsein lepoa, ja ei loyda.	

44. Silloin han sanoo: mina palajan jalleen minun huoneeseeni, kusta mina laksin. Ja kuin han tulee, niin han loytaa sen tyhjaksi, kavaistyksi ja kaunistetuksi.	

45. Silloin han menee ja ottaa kanssansa seitseman muuta henkea, itseansa pahempaa, ja ne sisalle menevat ja asuvat siella, ja sen ihmisen viimeiset tulevat pahemmaksi kuin ensimaiset. Nain myos tapahtuu talle pahalle sukukunnalle.	

46. Kuin han viela kansalle puhui, katso, hanen aitinsa ja veljensa seisoivat ulkona ja pyysivat hanta puhutella.	

47. Niin yksi sanoi hanelle: katso, aitis ja veljes seisovat ulkona, ja tahtovat sinua puhutella.	

48. Niin han vastasi ja sanoi sille, joka hanelle sita sanoi: kuka on minun aitini ja kutka ovat minun veljeni?	

49. Ja han ojensi katensa opetuslastensa puoleen ja sanoi: minun aitini ja minun veljeni.	

50. Silla jokainen, joka tekee Isani tahdon, joka on taivaissa, han on minun veljeni, ja sisareni, ja aitini.	

