Matteuksen 15	
	
1. Silloin tulivat Jesuksen tyko kirjanoppineet ja Pharisealaiset Jerusalemista, ja sanoivat:	

2. Miksi sinun opetuslapses rikkovat vanhinten saadyn? silla ei he pese kasiansa leipaa syodessansa.	

3. Niin han vastaten sanoi heille: miksi tekin rikotte Jumalan kaskyn, teidan saatynne tahden?	

4. Silla Jumala kaski, sanoen: kunnioita isaas ja aitias: ja joka kiroilee isaa eli aitia, hanen pitaa kuolemalla kuoleman.	

5. Mutta te sanotte: jokainen sanokaan isalle taikka aidille: se on uhrattu, jolla sinua piti minulta autettaman: ja ei ensinkaan kunnoittaisi isaansa eika aitiansa.	

6. Ja te olette rikkoneet Jumalan kaskyn teidan saatynne tahden.	

7. Te ulkokullatut! Jesaias ennusti teista oikein, sanoen:	

8. Tama kansa lahestyy minua suullansa, ja kunnioittaa minua huulillansa; mutta heidan sydamensa on kaukana minusta.	

9. Vaan turhaan he minua palvelevat, opettain niita opetuksia, jotka ovat ihmisten kaskyt.	

10. Ja han kutsui kansan tykonsa, ja sanoi heille: kuulkaat ja ymmartakaat!	

11. Ei se ihmista saastuta, mika suusta menee sisalle, mutta se, mika suusta tulee ulos, saastuttaa ihmisen.	

12. Niin tulivat hanen opetuslapsensa, ja sanoivat hanelle: tiesitkos, etta Pharisealaiset pahenivat, kuin he taman puheen kuulivat?	

13. Mutta han vastasi ja sanoi: jokainen istutus, jota ei minun taivaallinen Isani ole istuttanut, pitaa juurinensa revittaman ylos.	

14. Antakaat heidan olla: he ovat sokiat sokiain taluttajat; jos sokia sokiaa taluttaa, niin he molemmat kuoppaan lankeevat.	

15. Niin vastasi Pietari ja sanoi hanelle: selita meille tama vertaus.	

16. Niin Jesus sanoi: vielako tekin olette ymmartamattomat?	

17. Etteko te viela ymmarra, etta kaikki, mita suuhun sisalle menee, se menee vatsaan, ja silla on luonnollinen uloskayminen.	

18. Mutta jotka suusta tulevat ulos, ne lahtevat sydamesta ulos, ja saastuttavat ihmisen.	

19. Silla sydamesta tulevat ulos pahat ajatukset, murhat, salavuoteudet, huoruudet, varkaudet, vaarat todistukset, pilkat:	

20. Namat ovat ne, jotka saastuttavat ihmisen; mutta pesemattomilla kasilla syoda, ei saastuta ihmista.	

21. Ja Jesus laksi sielta ja poikkesi Tyron ja Sidonin maan aariin.	

22. Ja katso, Kanaanean vaimo, joka niista maan aarista oli tullut, huusi hanta, sanoen: Herra, Davidin poika, armahda minua: minun tyttareni vaivataan hirmuisesti perkeleelta.	

23. Mutta ei han sanaakaan hanta vastannut. Niin hanen opetuslapsensa tulivat ja rukoilivat hanta, sanoen: eroita hanta sinustas; silla han huutaa meidan jalkeemme.	

24. Niin han vastaten sanoi: en ole mina lahetetty, vaan kadotettuin lammasten tyko Israelin huoneesta.	

25. Mutta se tuli ja kumarsi hanta, sanoen: Herra, auta minua.	

26. Niin han vastaten sanoi: ei ole sovelias ottaa lasten leipaa ja heittaa penikoille.	

27. Niin se vastasi: totta Herra, syovat kuitenkin penikatkin niista muruista, jotka heidan herrainsa poydalta putoovat.	

28. Silloin Jesus vastaten sanoi hanelle: oi vaimo, suuri on sinun uskos, tapahtukoon sinulle niinkuin sina tahdot. Ja hanen tyttarensa tuli silla hetkella terveeksi.	

29. Ja Jesus laksi sielta ja tuli Galilean meren tyko, ja astui vuorelle, ja istui siihen.	

30. Ja paljo kansaa tuli hanen tykonsa, ja toivat kanssansa ontuvia, sokeita, mykkia, raajarikkoja ja paljon muita, ja laskivat Jesuksen jalkain eteen; ja han paransi heidat.	

31. Niin etta kansa ihmetteli, kuin he nakivat mykat puhuvan, raajarikot terveina, ontuvat kayvan ja sokiat nakevan, ja kunnioittivat Israelin Jumalaa.	

32. Ja Jesus kutsui opetuslapsensa tykonsa, ja sanoi: mina armahdan kansaa, etta he ovat jo kolme paivaa minun tykonani viipyneet, ja ei ole heilla mitaan syotavaa: ja en mina tahdo heita tykoani syomatta laskea pois, ettei he tiella vaipuisi.	

33. Niin sanoivat hanen opetuslapsensa hanelle: kusta me saamme tassa eramaassa niin monta leipaa, etta me ravitsemme niin paljon kansaa?	

34. Ja Jesus sanoi heille: kuinka monta leipaa teilla on? He sanoivat: seitseman, ja vaha kalasia.	

35. Niin han kaski kansan istua maan paalle atrioitsemaan.	

36. Ja han otti ne seitseman leipaa ja kalat, kiitti, mursi ja antoi opetuslapsillensa, ja opetuslapset antoivat kansalle.	

37. Ja he soivat kaikki ja ravittiin, ja ottivat ylos mita liiaksi jai, seitseman taysinaista koria muruja.	

38. Mutta niita jotka soivat, oli neljatuhatta miesta, ilman vaimoja ja lapsia.	

39. Ja kuin han oli kansan tykoansa laskenut, astui han haahteen, ja tuli Magdalan rajoille.	

