Matteuksen 18	
	
1. Silla hetkella tulivat opetuslapset Jesuksen tyko, sanoen: kuka siis on suurin taivaan valtakunnassa?	

2. Ja Jesus kutsui tykonsa lapsen, ja asetti sen heidan keskellensa,	

3. Ja sanoi: totisesti mina sanon teille: ellette kaanny ja tule niinkuin lapset, niin ette suinkaan tule sisalle taivaan valtakuntaan.	

4. Sentahden joka itsensa alentaa niinkuin tama lapsi, se on suurin taivaan valtakunnassa.	

5. Ja joka holhoo senkaltaisen lapsen minun nimeeni, han holhoo minun.	

6. Mutta joka pahentaa yhden naista pienimmista, jotka uskovat minun paalleni, parempi hanen olis, etta myllyn kivi ripustettaisiin hanen kaulaansa, ja han upotettaisiin meren syvyyteen.	

7. Voi maailmaa pahennusten tahden, silla pahennukset kumminkin tulevat! Voi kuitenkin sita ihmista, jonka kautta pahennus tulee!	

8. Mutta jos kates taikka jalkas pahentaa sinun, niin leikkaa ne pois, ja heita pois tykoas. Parempi on sinun elamaan sisalle menna ontuvana taikka raajarikkona, kuin etta sinulla olis kaksi katta eli kaksi jalkaa, ja sina heitettaisiin ijankaikkiseen tuleen.	

9. Ja jos silmas pahentaa sinun, niin puhkaise se ulos, ja heita pois tykoas. Parempi on sinun silmapuolena elamaan sisalle menna, kuin etta sinulla olis kaksi silmaa, ja sina heitettaisiin helvetin tuleen.	

10. Katsokaat, ettette katso ylon yhtakaan naista pienimmista; silla mina sanon teille: heidan enkelinsa taivaissa nakevat aina minun isani kasvot, joka on taivaissa.	

11. Silla Ihmisen Poika tuli autuaaksi tekemaan sita, mika kadonnut oli.	

12. Mita te luulette? jos jollakin ihmisella olis sata lammasta, ja yksi heista eksyis: eiko han jattaisi yhdeksankymmenta ja yhdeksan, ja menis vuorelle, ja etsis eksynytta?	

13. Ja jos niin tapahtuu, etta han loytaa sen, totisesti sanon mina teille: han iloitsee enemmin siita kuin yhdeksastakymmenesta ja yhdeksasta, jotka ei eksyneet.	

14. Niin ei ole myos teidan Isanne tahto, joka on taivaissa, etta joku naista pienimmista hukkuis.	

15. Mutta jos sinun veljes rikkoo sinua vstaan, niin mene ja nuhtele hanta kahden kesken yksinansa. Jos han sinua kuulee, niin sina olet veljes voittanut.	

16. Mutta jos ei han sinua kuule, niin ota viela yksi eli kaksi kanssas, etta kaikki asia kahden eli kolmen todistajan suussa olis.	

17. Mutta ellei han niita tahdo kuulla, niin sano seurakunnalle; ellei han seurakuntaa tottele, niin pida hanta pakanana ja Publikanina.	

18. Totisesti sanon mina teille: kaikki, mita te maan paalla sidotte, pitaa myos oleman sidotut taivaissa: ja kaikki, mita te paastatte maan paalla, pitaa myos oleman paastetyt taivaassa.	

19. Taas sanon mina teille: missa ikana asiassa kaksi teista sopivat maan paalla; jota he rukoilevat, sen heidan pitaa saaman minun Isaltani, joka on taivaissa.	

20. Silla kussa kaksi taikka kolme tulevat kokoon minun nimeeni, siina mina olen heidan keskellansa.	

21. Silloin Pietari tuli hanen tykonsa, ja sanoi: Herra, kuinka usein minun pitaa veljelleni, joka rikkoo minua vastaan, antaman anteeksi? onko seitsemassa kerrassa kylla?	

22. Sanoi Jesus hanelle: en mina sano sinulle ainoastaan seitseman kertaa, mutta seitsemankymmenta kertaa seitseman.	

23. Sentahden on taivaan valtakunta kuninkaaseen verrattu, joka tahtoi lukua laskea palveliainsa kanssa.	

24. Ja kuin han rupesi laskemaan, tuli yksi hanen eteensa, joka oli hanelle velkaa kymmenentuhatta leiviskaa.	

25. Mutta ettei hanella ollut varaa maksaa, kaski hanen herransa hanen myytaa, ja hanen emantansa ja lapsensa, ja kaikki mita hanella oli, ja maksettaa.	

26. Niin palvelia lankesi maahan ja rukoili hanta, sanoen: herra, ole karsivallinen minun kanssani, ja mina maksan kaikki sinulle.	

27. Niin armahti herra palveliaa, paasti hanen, ja antoi hanelle velan anteeksi.	

28. Niin palvelia meni ulos, ja loysi yhden kanssapalvelioistansa, joka hanelle oli velkaa sata penninkia; ja han tarttui haneen, ja kiristi hanta kurkusta, sanoen: maksa minulle velkas.	

29. Niin hanen kanssapalveliansa lankesi maahan hanen jalkainsa juureen, ja rukoili hanta, sanoen: ole karsivallinen minun kanssani, ja mina maksan kaikki sinulle.	

30. Mutta ei han tahtonut, vaan meni ja heitti hanen torniin, siihenasti kuin han velan maksais.	

31. Mutta kuin muut hanen kanssapalveliainsa nakivat mita tehtiin, murehtivat he sangen kovin, tulivat ja ilmoittivat herrallensa kaiken, mita tehty oli.	

32. Silloin kutsui herra hanen eteensa, ja sanoi hanelle: sina paha palvelia, mina annoin sinulle anteeksi kaiken velan, ettas minua rukoilit:	

33. Eiko myos sinun pitanyt armahtaman kanssapalveliaas, niinkuin minakin armahdin sinua?	

34. Ja hanen herransa vihastui, ja antoi hanen pyoveleille, siihenasti kuin han maksais kaikki, mita han oli hanelle velkaa.	

35. Niin myos minun taivaallinen Isani tekee teille, jollette kukin veljellensa teidan sydamistanne anna anteeksi heidan rikoksiansa.	

