Matteuksen 27	
	
1. Mutta kuin aamu tuli, pitivat kaikki pappein paamiehet ja kansan vanhimmat neuvoa Jesusta vastaan, hanta kuolettaaksensa,	

2. Ja sitoivat hanen, menivat pois ja ylonantoivat hanen maaherralle Pontius Pilatukselle.	

3. Kuin Juudas, joka hanen petti, naki hanen kuolemaan tuomituksi, katui han, ja toi jalleen ne kolmekymmenta hopiapenninkia pappein paamiehille ja vanhimmille,	

4. Sanoen: mina pahasti tein, etta mina petin viattoman veren. Mutta he sanoivat: mita meidan siihen tulee? katso itsias.	

5. Ja han heitti hopiapenningit templiin, laksi sielta, meni pois ja hirtti itsensa.	

6. Mutta pappein paamiehet ottivat hopiapenningit ja sanoivat: ei naita sovi panna uhriarkkuun; silla se on veren hinta.	

7. Niin he pitivat neuvoa, ja ostivat niilla savenvalajan pellon, vierasten hautaamiseksi.	

8. Sentahden se pelto on kutsuttu tahan paivaan asti veripelloksi.	

9. Silloin taytettiin se mika sanottu oli Jeremias prophetalta, joka sanoo: ja he ottivat kolmekymmenta hopiapenninkia, sen arvatun hinnan, jonka he arvasivat Israelin lapsilta,	

10. Ja antoivat ne savenvalajan pellosta, niinkuin Herra on minun kaskenyt.	

11. Mutta Jesus seisoi maaherran edessa. Niin maaherra kysyi hanelta, sanoen: oletkos sina Juudalaisten kuningas? Jesus sanoi hanelle: sinapa sen sanot.	

12. Ja kuin hanen paallensa kannettiin pappein paamiehilta ja vanhimmilta, ei han mitaan vastannut.	

13. Silloin sanoi Pilatus hanelle: etkos kuule, kuinka paljon he sinua vastaan todistavat?	

14. Ja ei han vastannut hanta yhtakaan sanaa, niin etta maaherra suuresti ihmetteli.	

15. Mutta juhlana oli maaherra tottunut paastamaan kansalle jonkun vangin irralle, jonka he tahtoivat.	

16. Niin oli heilla silloin yksi kuuluisa vanki sidottuna, joka kutsuttiin Barabbas.	

17. Kuin he siis koossa olivat, sanoi Pilatus heille: kumman te tahdotte, etta mina paastan teille? Barabbaan, taikka Jesuksen, joka kutsutaan Kristus?	

18. Silla han tiesi, etta he hanen kateuden tahden olivat antaneet ylon.	

19. Mutta kuin han tuomio-istuimelle istui, lahetti hanen emantansa hanen tykonsa, sanoen: ala sina mitaan tee sille vanhurskaalle; silla mina olen paljon karsinyt tanapana unessani hanen tahtensa.	

20. Mutta pappein paamiehet ja vanhimmat yllyttivat kansaa anomaan Barabbasta, mutta Jesusta hukkaamaan.	

21. Niin vastasi maaherra ja sanoi heille: kumman naista kahdesta te tahdotte, etta mina paastan teille? mutta he sanoivat: Barabbaan.	

22. Pilatus sanoi heille: mita siis minun pitaa tekeman Jesukselle, joka kutsutaan Kristus? Sanoivat he kaikki hanelle: ristiinnaulittakaan.	

23. Niin sanoi maaherra: mita han pahaa teki? Mutta he huusivat sita enemmin ja sanoivat: ristiinnaulittakaan.	

24. Kuin Pilatus naki, ettei han mitaan auttaa taitanut, mutta enempi pauhina tuli, otti han vetta ja pesi katensa kansan edessa, sanoen: viatoin olen mina taman vanhurskaan vereen: katsokaat itsianne.	

25. Ja kaikki kansa vastasi ja sanoi: hanen verensa tulkaan meidan paallemme ja lastemme paalle.	

26. Silloin paasti han heille Barabbaan; mutta Jesuksen, kuin han hanen ruoskinut oli, antoi han ylon ristiinnaulittaa.	

27. Silloin maaherran huovit veivat Jesuksen raastupaan, ja kokosivat hanen tykonsa kaiken joukon.	

28. Ja kuin he olivat hanen riisuneet, puettivat he hanen purpuraiseen kaapuun,	

29. Ja tekivat orjantappuroista kruunun ja panivat hanen paahansa ja ruovon hanen oikiaan kateensa, ja kumarsivat polviansa hanen edessansa, pilkkasivat hanta ja sanoivat: terve, Juudalaisten kuningas!	

30. Ja kuin he olivat sylkeneet hanen paallensa, ottivat he ruovon ja loivat hanta paahan.	

31. Ja sittekuin he olivat hanta pilkanneet, riisuivat he hanelta kaapun, ja puettivat hanen omiin vaatteisiinsa, ja veivat hanen ristiinnaulittaa.	

32. Mutta kuin he menivat ulos, loysivat he yhden miehen Kyrenista, nimelta Simon: sen he vaativat hanen ristiansa kantamaan.	

33. Ja tulivat siihen paikkaan, joka kutsutaan Golgata, se on: paakallon paikka.	

34. He antoivat hanelle etikkaa juoda sapella sekoitettua; ja kuin han maisti, niin ei han tahtonut juoda.	

35. Mutta sitte kuin he olivat hanen ristiinnaulinneet, jakoivat he hanen vaatteensa ja heittivat arpaa, etta taytettaisiin, mita sanottu oli prophetan kautta; he ovat minun vaatteeni jakaneet, ja minun vaatteistani ovat he heittaneet arpaa.	

36. Ja istuen he vartioitsivat hanta siina.	

37. Ja he panivat hanen paansa paalle hanen syynsa kirjoitetun: TAMA ON JESUS, JUUDALAISTEN KUNINGAS.	

38. Silloin ristiinnaulittiin kaksi ryovaria hanen kanssansa, yksi oikialle puolelle ja toinen vasemmalle.	

39. Mutta ohitsekayvaiset pilkkasivat hanta, vaantelivat paatansa,	

40. Ja sanoivat: sina joka maahan jaotat Jumalan templin ja kolmena paivana sen rakennat, auta itsias: jos olet Jumalan Poika, niin astu alas ristista.	

41. Niin myos pappein paamiehet, kirjanoppineitten ja vanhimmitten kanssa, pilkkasivat hanta ja sanoivat:	

42. Muita han on auttanut, itsiansa ei han voi auttaa. Jos han on Israelin kuningas, niin astukaan nyt alas ristista, niin me uskomme hanen.	

43. Han turvasi Jumalaan: paastakoon nyt hanen, jos han mielistyy haneen. Silla han sanoi: Jumalan Poika mina olen.	

44. Sita myos ryovarit hanelle soimasivat, jotka olivat ristiinnaulitut hanen kanssansa.	

45. Mutta kuudennesta hetkesta hamaan yhdeksanteen asti oli pimia kaikessa maassa.	

46. Ja liki yhdeksatta hetkea huusi Jesus suurella aanella, sanoen: Eli, Eli, lamma sabaktani? se on: minun Jumalani, minun Jumalani, miksis minun ylenannoit?	

47. Mutta muutamat niista, jotka siina seisoivat, kuin he sen kuulivat, sanoivat: Eliasta han huutaa.	

48. Ja kohta juoksi yksi heista ja otti sienen, ja taytti sen etikalla, pani sen ruovon paahan, ja antoi hanen juoda.	

49. Mutta muut sanoivat: pidas, katsokaamme, jos Elias tulee hanta paastamaan.	

50. Niin Jesus taas huusi suurella aanella, ja antoi henkensa.	

51. Ja katso, templin esivaate repesi kahtia ylhaalta hamaan alas, ja maa jarisi, ja kalliot halkesivat,	

52. Ja haudat aukenivat, ja monta pyhain ruumista, jotka maanneet olivat, nousi ylos,	

53. Ja laksivat ulos haudoista, hanen ylosnousemisensa jalkeen, tulivat pyhaan kaupunkiin, ja ilmestyivat monelle.	

54. Mutta kuin sadanpaamies ja ne, jotka hanen kanssansa olivat vartioitsemassa Jesusta, nakivat maan jarinan ja ne, mitka tapahtuivat, pelkasivat he suuresti ja sanoivat: totisesti oli tama Jumalan Poika.	

55. Mutta siella oli paljo vaimoja taampana katselemassa, jotka Jesusta olivat seuranneet Galileasta, palvellen hanta,	

56. Joiden seassa oli Maria Magdalena, ja Maria Jakobin ja Joseen aiti, ja Zebedeuksen poikain aiti.	

57. Mutta kuin ehtoo tuli, tuli yksi rikas mies Arimatiasta, jonka nimi oli Joseph, joka myos itse oli Jesuksen opetuslapsi.	

58. Tama meni Pilatuksen tyko ja pyysi Jesuksen ruumista. Silloin Pilatus kaski annettaa ruumiin.	

59. Ja kuin Joseph oli ruumiin ottanut, kaari han sen puhtaasen liinaan,	

60. Ja pani omaan uuteen hautaansa, jonka han oli hakannut kallioon, ja vieritti suuren kiven haudan ovelle, ja meni pois.	

61. Silloin olivat siella Maria Magdalena ja toinen Maria, ja istuivat haudan kohdalla.	

62. Mutta toisena paivana valmistuksen paivasta kokoontuivat pappein paamiehet ja Pharisealaiset Pilatuksen tyko,	

63. Sanoen: herra, me muistamme sen viettelian sanoneen elaissansa: kolmen paivan perasta mina nousen.	

64. Kaske siis varjeltaa hautaa kolmanteen paivaan asti, ettei hanen opetuslapsensa tulisi yolla ja varastaisi hanta, ja sanoisi kansalle: han nousi kuolleista: ja niin jalkimainen villitys tulee pahemmaksi kuin ensimainen.	

65. Pilatus sanoi heille: teilla on vartiat: menkaat, vartioitkaat niinkuin te tiedatte.	

66. Mutta he menivat pois, ja vahvistivat haudan vartiain kanssa, ja lukitsivat kiven sinetillansa.	

