Tuomarien 4	
	
1. Ja Israelin lapset viela tekivat pahaa Herran edessa, kuin Ehud kuollut oli.	

2. Ja Herra myi heidat Jabinin, Kanaanealaisten kuninkaan kateen, joka hallitsi Hatsorissa; ja hanen sotajoukkonsa paamies oli Sisera: ja han asui pakanain Harosetissa.	

3. Ja Israelin lapset huusivat Herran tyko; silla hanella oli yhdeksansataa rautavaunua, ja han vaivasi tylysti Israelin lapsia kaksikymmenta ajastaikaa.	

4. Ja naispropheta Debora, Lapidotin emanta tuomitsi Israelia siihen aikaan.	

5. Ja han asui Deboran palmupuun alla, Raman ja BetElin valilla, Ephraimin vuorella; ja Israelin lapset tulivat sinne hanen tykonsa oikeuden eteen.	

6. Han lahetti ja kutsui Barakin Abinoamin pojan Naphtalin Kedeksesta, ja sanoi hanelle: eiko Herra Israelin Jumala ole kaskenyt: mene Taborin vuorelle ja ota kymmenentuhatta miesta kanssas Naphtalin ja Sebulonin lapsista.	

7. Ja mina vedan sinun tykos Siseran, Jabinin sodanpaamiehen, Kisonin ojan tyko, vaunuinensa ja annan hanet sinun kasiis.	

8. Niin Barak sanoi hanelle: jos sina menet kanssani, niin minakin menen, mutta jollet sina mene minun kanssani, niin en mina mene.	

9. Han vastasi: mina kylla menen sinun kanssas, mutta et sina kunniaa voita talla tiella, jotas menet; silla Herra myy Siseran vaimon kasiin. Niin Debora nousi ja meni Barakin kanssa Kedekseen.	

10. Niin Barak kutsui kokoon Kedekseen Sebulonin ja Naphtalin ja rupesi jalkaisin matkustamaan kymmenentuhannen miehen kanssa; ja Debora meni hanen kanssansa.	

11. Mutta Heber Kenilainen oli erinnyt Kenilaisen Hobabin, Moseksen apen, lasten seasta, ja pannut majansa Zaanaimin tammen tyko, joka on Kedeksen tykona.	

12. Ja Siseralle ilmoitettiin, etta Barak Abinoamin poika oli mennyt Taborin vuorelle.	

13. Ja Sisera kokosi kaikki vaununsa yhteen, yhdeksansataa rautaista vaunua, ja kaiken sen joukon, joka hanen kanssansa oli, pakanain Harosetissa Kisonin ojalle.	

14. Ja Debora sanoi Barakille: nouse, silla tama on se paiva, jona Herra on antanut Siseran sinun kasiis: eiko Herra mennyt sinun edellas? Niin Barak meni Taborin vuorelta alas ja kymmenentuhatta miesta hanen perassansa.	

15. Ja Herra kauhisti Siseran kaikkein hanen vaunuinsa ja sotajoukkonsa kanssa Barakin miekan edessa, niin etta Sisera hyppasi vaunuistansa ja paasi jalkapakoon.	

16. Mutta Barak ajoi vaunuja ja sotajoukkoa takaa pakainain Harosetiin asti; ja kaikki Siseran joukko kaatui miekan teran edessa, niin ettei yksikaan jaanyt.	

17. Mutta Sisera pakeni jalkaisin Jaelin majaan, joka oli Kenilaisen Heberin emanta; silla Jabinin Hatsorin kuninkaan ja Kenilaisen Heberin huoneen valilla oli rauha.	

18. Niin Jael kavi Siseraa vastaan ja sanoi hanelle: poikkee, minun herrani, poikkee minun tykoni, ala pelkaa! Ja han poikkesi hanen tykonsa majaan, ja han peitti hanen vaatteella.	

19. Ja han sanoi hanelle: annas minun vaha vetta juodakseni, silla mina janoon. Ja han avasi rieskaleilin ja antoi hanen juoda, ja peitti hanen.	

20. Ja han sanoi hanelle: seiso majan ovella, ja jos joku tulee ja kysyy sinulta ja sanoo: onko taalla ketaan? niin sano: ei ketaan.	

21. Ja Jael Heberin vaimo otti naulan majasta ja vasaran kateensa, ja meni hiljaksensa hanen tykonsa ja loi naulan hanen korvansa juuresta lapi, niin etta se meni maahan kiinni; silla han makasi raskaasti ja oli hermotoin, ja han kuoli.	

22. Ja katso, Barak ajoi Siseraa takaa; ja Jael kavi hanta vastaan ja sanoi hanelle: tule, mina osoitan sinulle miehen, jota sina etsit; ja han tuli hanen tykonsa, ja katso: Sisera makasi kuolleena ja naula kiinni hanen korvansa juuressa.	

23. Nain noyryytti Jumala sina paivana Jabinin Kanaanealaisten kuninkaan Israelin lasten eteen.	

24. Ja Israelin lasten kadet joutuivat ja vahvistuivat Jabinia Kanaanealaisten kuningasta vastaan, siihenasti etta he hanen perati havittivat.	

