Tuomarien 8	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja Ephraimin miehet sanoivat hanelle: miksis taman meille teit, ettes kutsunut meita, kuin sina menit sotimaan Midianilaisia vastaan? ja he riitelivat kovin hanen kanssanssa.	

<div class="versenum">2.</div> Niin han vastasi heita: mita mina olen nyt tehnyt niinkuin te? Eiko Ephraimin viinapuun oksa parempi ole, kuin Abieserin koko viinamarjan laja?	

<div class="versenum">3.</div> Jumala antoi Midianilaisten paamiehet Orebin ja Zebin teidan kasiinne: kuinka olisin mina taitanut niin tehda, kuin te teitte? Ja kuin han sen sanoi, asettui heidan vihansa.	

<div class="versenum">4.</div> Kuin Gideon tuli Jordanin tyko, meni han sen ylitse, ja ne kolmesataa miesta jotka hanen kanssansa olivat, ja he olivat vasyneet ja ajoivat takaa.	

<div class="versenum">5.</div> Ja han sanoi Sukkotin asuvaisille: antakaat vaha leipaa vaelle joka minun kanssani on; silla he ovat vasyneet, etta mina saisin ajaa Midianilaisten kuninkaita Sebaa ja Zalmunnaa takaa.	

<div class="versenum">6.</div> Mutta Sukkotin paamiehet sanoivat: onko Seban ja Zalmunnan kammen juuri jo sinun kadessas, etta meidan pitaa sinun sotavaelles leipaa antaman?	

<div class="versenum">7.</div> Gideon sanoi: sentahden kuin Herra minun kasiini antaa Seban ja Zalmunnan, niin mina muserran teidan lihanne korven orjantappuroilla ja ohdakkeilla.	

<div class="versenum">8.</div> Ja han meni sielta ylos Penueliin ja puhui heille myos niin. Ja Penuelin kansa vastasi hanta niinkuin Sukkotinkin miehet.	

<div class="versenum">9.</div> Niin puhui han myos Penuelin kansalle, sanoen: kuin mina rauhassa palajan, kukistan mina taman tornin.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta Seba ja Zalmunna olivat Karkorissa ja heidan sotajoukkonsa heidan kanssansa lahes viisitoistakymmenta tuhatta, kaikki jotka jaivat koko sotavaen joukosta itaiselta maalta; silla sata ja kaksikymmenta tuhatta miekan vetavaa miesta oli siella langennut.	

<div class="versenum">11.</div> Ja Gideon meni ylos niiden tieta, jotka majoissa asuvat itaisella puolella Nobatia ja Jogbehaa, ja loi leirin, silla he olivat suruttomat.	

<div class="versenum">12.</div> Ja Seba ja Zalmunna pakenivat, mutta han ajoi heita takaa, ja sai ne kaksi Midianilaisten kuningasta Seban ja Zalmunnan kiinni, ja peljatti kaiken heidan sotavakensa.	

<div class="versenum">13.</div> Ja Gideon Joaksen poika palasi sodasta, ennenkuin aurinko nousi,	

<div class="versenum">14.</div> Ja sai yhden palvelian kiinni, joka oli Sukkotista, ja kysyi hanelta: ja se kirjoitti hanelle Sukkotin paamiehet ja vanhimmat, seitsemankahdeksattakymmenta miesta.	

<div class="versenum">15.</div> Ja han tuli Sukkotiin kansan tyko ja sanoi: tassa on Seba ja Zalmunna, joilla te pilkkasitte minua, sanoen: onko Seban ja Zalmunnan kammen jo juuri sinun kadessas, etta meidan pitais sentahden sinun sotavaelles, joka vasynyt on, leipaa antaman?	

<div class="versenum">16.</div> Ja han otti ne kaupungin vanhimmat ja korven orjantappuroita ja ohdakkeita, ja antoi Sukkotin miehet piesta.	

<div class="versenum">17.</div> Ja kukisti Penuelin tornin, ja tappoi kaupungin kansan.	

<div class="versenum">18.</div> Ja han sanoi Seballe ja Zalmunnalle: minkamuotoiset miehet ne olivat, jotka te tapoitte Taborissa? He sanoivat: ne olivat sinun muotoises, kauniit kuin kuninkaan pojat.	

<div class="versenum">19.</div> Ja han sanoi: ne olivat minun veljeni, minun aitini pojat: niin totta kuin Herra elaa, jos te olisitte antaneet heidan elaa, niin en tappaisi mina teita.	

<div class="versenum">20.</div> Ja han sanoi Jeterille esikoisellensa: nouse ja tapa heita, mutta nuorukainen ei vetanyt miekkaansa, silla han pelkasi, etta han oli viela nuorukainen.	

<div class="versenum">21.</div> Mutta Seba ja Zalmunna sanoivat: nouse sina meita lyomaan, silla niinkuin mies on, niin on myos hanen voimansa. Niin Gideon nousi ja tappoi Seban ja Zalmunnan, ja otti nastat, jotka heidan kameleinsa kaulassa olivat.	

<div class="versenum">22.</div> Silloin sanoivat Israelin miehet Gideonille: hallitse sina meita, sina ja sinun poikas, ja sinun poikas poika; silla sina vapahdit meidat Midianilaisten kasista.	

<div class="versenum">23.</div> Mutta Gideon sanoi heille: en mina tahdo hallita teita, ei myos minun poikani pida teita hallitseman, vaan Herra olkoon teidan hallitsianne.	

<div class="versenum">24.</div> Ja Gideon sanoi heille: yhta mina anon teilta: jokainen antakoon minulle korvarenkaat, kukin saaliistansa; silla he olivat Ismaelilaisia, ja heilla olivat kultaiset korvarenkaat.	

<div class="versenum">25.</div> Ja he sanoivat: me annamme mielellamme; ja levittivat vaatteen, jonka paalle itsekukin heitti ne korvarenkaat, jotka he ryovanneet olivat.	

<div class="versenum">26.</div> Ja ne kultaiset korvarenkaat, joita han anonut oli, painoivat tuhannen ja seitsemansataa siklia kultaa, ilman nastoja, kaadyja ja purpuravaatteita, joita Midianilaisten kuninkaat kantoivat, ja ilman heidan kameleinsa kultaisia kaulasiteita.	

<div class="versenum">27.</div> Ja Gideon teki niista paallisvaatteen ja pani sen omaan kaupunkiinsa Ophraan; ja koko Israel teki huorin sen jalkeen siina, ja se tuli Gideonille ja hanen huoneellensa paulaksi.	

<div class="versenum">28.</div> Ja niin Midianilaiset alennettiin Israelin lasten edessa, ja ei enaa nostaneet ylos paatansa; ja maa oli levossa neljakymmenta ajastaikaa, niinkauvan kuin Gideon eli.	

<div class="versenum">29.</div> Ja JerubBaal Joaksen poika meni ja asui omassa huoneessansa.	

<div class="versenum">30.</div> Ja Gideonilla oli seitsemankymmenta poikaa, jotka hanen kupeistansa tulleet olivat; silla hanella oli monta emantaa.	

<div class="versenum">31.</div> Ja hanen jalkavaimonsa, joka hanella Sikemissa oli, synnytti myos hanelle pojan, ja kutsui hanen nimensa Abimelek.	

<div class="versenum">32.</div> Ja Gideon Joaksen poika kuoli hyvalla ijalla ja haudattiin isansa Joaksen hautaan Ophrassa, joka Abiesrilaisten oma oli.	

<div class="versenum">33.</div> Kuin Gideon kuollut oli, kaansi Israelin kansa itsensa huorin tekemaan Baalin jalkeen ja teki BaalBeritin itsellensa jumalaksi.	

<div class="versenum">34.</div> Ja Israelin lapset ei enaa muistaneet Herraa Jumalaansa, joka heidat vapahti kaikilta heidan vihollisiltansa, ymparistolla.	

<div class="versenum">35.</div> Ja ei he tehneet yhtaan laupiutta JerubBaalin Gideonin huoneelle kaikesta hyvasta, minka han Israelille teki.	

