Tuomarien 17	
	
1. Ja yksi mies oli Ephraimin vuorelta, nimelta Miika.	

2. Han sanoi aidillensa: ne tuhannen ja sata hopiapenninkia, jotka sinulta otettiin, joiden tahden sina kirosit ja puhuit minun korvaini kuullen: katso, ne ovat minun tykonani, mina ne otin. Silloin sanoi hanen aitinsa: siunattu olet sina, minun poikani, Herralle.	

3. Niin antoi han aidillensa ne tuhannen ja sata hopiapenninkia jalleen. Ja hanen aitinsa sanoi: mina pyhitin kokonansa sen rahan Herralle minun kadestani poikani edesta, tehda kaivettua ja valettua kuvaa; ja nyt annan mina sinulle sen jallensa.	

4. Mutta han antoi sen rahan aidillensa jalleen. Ja hanen aitinsa otti kaksisataa hopiapenninkia ja antoi ne hopiasepalle; han teki kaivetun ja valetun kuvan, joka sitte oli Miikan huoneessa.	

5. Ja Miikalla oli Jumalan huone, ja han teki paallisvaatteen ja epajumalan kuvat, ja taytti yhden poikansa kadet, ja han oli hanen pappinsa.	

6. Silloin ei ollut kuningasta Israelissa, ja itsekukin teki niinkuin heille nakyi hyvaksi.	

7. Mutta nuorukainen oli Juudan Betlehemista, Juudan sukukunnasta, ja se oli Levilainen, joka oli siella muukalaisena.	

8. Han meni Betlehemista Juudan kaupungista vaeltamaan, kuhunka han joutuis. Ja kuin han tuli Ephraimin vuorelle Miikan huoneesen, vaeltaen,	

9. Kysyi Miika hanelta: kustas tulet? Levilainen vastasi: mina olen Levilainen Betlehemista Juudan maalta, ja vaellan, kuhunka mina parhain taidan.	

10. Miika sanoi hanelle: olen minun tykonani. Sinun pitaa oleman minun isani ja pappini, ja mina annan sinulle vuosi vuodelta kymmenen hopiapenninkia ja maaratyt vaatteet ja elatukses; ja Levilainen meni hanen kanssansa.	

11. Ja Levilainen rupesi olemaan sen miehen tykona, ja han piti sen nuorukaisen niinkuin yhden pojistansa.	

12. Ja Miika taytti Levilaisen kaden, etta han oli hanen pappinsa, ja han asui Miikan huoneessa.	

13. Ja Miika sanoi: nyt mina tiedan Herran minulle hyvaa tekevan, etta minulla on Levilainen pappina.	

