<html>
<head>
<title>Tuomarien 19	</title>
</head>
<body><div class="chaptertitle">Tuomarien 19	</div>
	
<div class="versenum">1.</div> Siihen aikaan ei ollut kuningasta Israelissa, ja yksi Levilainen oli muukalaisena Ephraimin vuoren reunalla, ja otti itsellensa jalkavaimon Juudan Betlehemista.	

<div class="versenum">2.</div> Ja hanen jalkavaimonsa teki huorin hanen tykonansa, ja juoksi hanen tykoansa isansa majaan Juudan Betlehemiin, ja oli siella nelja kuukautta.	

<div class="versenum">3.</div> Ja hanen miehensa matkusti hanen peraansa, puhuttelemaan hanta ystavallisesti ja palauttamaan tykonsa. Ja hanella oli palvelia ja kaksi aasia myotansa. Ja han vei hanen isansa huoneesen. Ja kuin vaimon isa naki hanen, tuli han iloiseksi ja meni hanta vastaan.	

<div class="versenum">4.</div> Ja hanen appensa, vaimon isa, pidatti hanen, etta han viipyi hanen tykonansa kolme paivaa; he soivat ja joivat, ja olivat siina yota.	

<div class="versenum">5.</div> Neljantena paivana olivat he varhain ylhaalla, ja han nousi ja tahtoi matkaan lahtea, niin sanoi vaimon isa vavyllensa: vahvista sydames leivan palalla, ja menkaat sitte.	

<div class="versenum">6.</div> Ja he istuivat, soivat ja joivat toinen toisensa kanssa. Niin sanoi vaimon isa hanelle: ole tassa yota, ja iloita sydames.	

<div class="versenum">7.</div> Mutta han nousi vaeltamaan, vaan hanen appensa vaati hanta, etta han oli siina sen yon.	

<div class="versenum">8.</div> Viidentena paivana oli han aamulla varhain ylhaalla vaeltamaan, ja vaimon isa sanoi: virvoita sydames, ja han viivytti hanen siihenasti etta paiva kului, ja he soivat toinen toisensa kanssa.	

<div class="versenum">9.</div> Ja mies nousi lahtemaan matkaan jalkavaimonsa ja palveliansa kanssa, mutta hanen appensa, vaimon isa, sanoi hanelle: katsos, paiva on kulunut ja ehtoo on kasissa, olkaat tassa yota; katso, tassa on sinulla oltava viela nyt tama paiva, ole tassa yo, etta sydames tulis iloiseksi. Nouskaat aamulla varhain matkallenne ja matkustakaat majoillenne.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta ei mies ollut yota, vaan nousi ja meni matkaansa, ja lahestyi Jebusta, se on Jerusalem, ja kaksi hanen aasiansa kannattaen kuormaa, ja hanen jalkavaimonsa hanen kanssansa.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin he tulivat Jebukseen asti, oli paiva paljo kulunut, ja palvelia sanoi isannallensa: poiketkaamme Jebusilaisten kaupunkiin ja olkaamme yota siina.	

<div class="versenum">12.</div> Mutta hanen isantansa sanoi hanelle: en mina mene outoon kaupunkiin, jotka ei ole Israelin lapsia; vaan kaykaamme edespain Gibeaan asti.	

<div class="versenum">13.</div> Ja sanoi palveliallensa: kay vahvasti, etta me johonkuhun paikkaan tulisimme yota pitamaan, Gibeaan taikka Ramaan.	

<div class="versenum">14.</div> Ja he menivat ja vaelsivat, ja aurinko joutui heilta kovin alas lasna Gibeaa, joka on BenJaminissa.	

<div class="versenum">15.</div> Ja he menivat Gibeaan olemaan yota. Kuin han sinne tuli, istui han kaupungin kujalle; silla ei siella ollut yksikaan, joka heidat otti yoksi huoneesensa.	

<div class="versenum">16.</div> Ja katso, vanha mies tuli pellolta ehtoona toistansa, joka myos itse oli Ephraimin vuorelta ja oli Gibeassa muukalainen. Mutta sen paikan kansa olivat BenJaminilaisia.	

<div class="versenum">17.</div> Ja kuin han nosti silmansa, naki han oudon miehen kaupungin kujalla; ja sanoi vanha mies hanelle: kuhunka sina tahdot? ja kusta sina tulet?	

<div class="versenum">18.</div> Han vastasi hanta, sanoen: me olemme tulleet Juudan Betlehemista ja menemme Ephraimin vuoren reunalle, josta mina olen kotoisin, ja vaelsin Juudan Betlehemiin, vaan nyt mina menen Herran huoneesen: ja ei yksikaan minua huoneesen korjaa.	

<div class="versenum">19.</div> Meilla on olkia ja heinia aaseillemme, ja leipaa ja viinaa minulle ja piialles, ja palvelialle joka sinun palvelias kanssa on; niin ettei meilta mitaan puutu.	

<div class="versenum">20.</div> Vanha mies sanoi: rauha olkoon sinulle! kaikkea mita sinulta puuttuu, on minulla; ainoasti ala ole tassa kujalla yota.	

<div class="versenum">21.</div> Ja han vei hanen huoneesensa, ja antoi aaseille heinia; ja he pesivat jalkansa, soivat ja joivat.	

<div class="versenum">22.</div> Ja kuin he rupesivat sydamesta iloitsemaan, ja katso, kaupungista tulivat ilkiat miehet, ja piirittivat huoneen, ja loivat oven paalle, ja sanoivat sille vanhalle miehelle perheen isannalle: anna se mies tanne ulos, joka sinun huoneeses on tullut, etta me hanen tuntisimme.	

<div class="versenum">23.</div> Mutta perheen isanta meni heidan tykonsa ja sanoi heille: ei niin, hyvat veljeni, alkaat tehko tata pahaa tekoa, etta tama mies on tullut minun huoneeseni, alkaat tehko niin suurta tyhmyytta.	

<div class="versenum">24.</div> Katso, minulla on tytar, joka viela neitsy on, ja talla on yksi jalkavaimo, namat mina tuon teille, vaivataksenne heita ja tehdaksenne heille, mita te tahdotte; mutta tata miesta vastaan alkaat osoittako niin kauheaa pahaa tekoa.	

<div class="versenum">25.</div> Mutta miehet ei tahtoneet hanta kuulla; niin otti mies jalkavaimonsa ja talutti hanen ulos heidan tykonsa, jonka he tunsivat, ja kayttivat itsensa hapiallisesti hanen kanssansa kaiken yota aina huomeneen asti; ja paivan koittaissa paastivat he hanen menemaan.	

<div class="versenum">26.</div> Silloin tuli vaimo vahaa ennen auringon nousemaa sen huoneen oven eteen, jossa hanen isantansa makasi, lankesi maahan ja makasi siina valkiaan paivaan asti.	

<div class="versenum">27.</div> Kuin hanen isantansa huomeneltain nousi, avasi han huoneen oven ja meni ulos lahtien matkallensa; ja katso, hanen jalkavaimonsa oli kaatunut maahan oven eteen, ja hanen katensa oli kynnyksella.	

<div class="versenum">28.</div> Ja han sanoi hanelle: nouse ja kaykaamme; mutta ei han mitaan vastannut; niin otti han hanen aasinsa paalle, valmisti itsensa ja matkusti kotiansa.	

<div class="versenum">29.</div> Kuin han kotiansa tuli, otti han veitsen ja jakoi jalkavaimonsa kahteentoistakymmeneen kappaleeseen kaikki lihoinensa ja luinensa, ja lahetti ne kaikkiin Israelin maan rajoihin.	

<div class="versenum">30.</div> Ja kaikki jotka sen nakivat, sanoivat: ei ole senkaltaista ikana ennen tapahtunut eika nahty, siita paivasta kuin Israelin lapset tulivat Egyptin maalta niin tahan paivaan asti. Ajatelkaat nyt itsellanne tasta asiasta visusti, pitakaat neuvoa ja puhukaat.	

