Filippilaisille 1	
	
1. Paavali ja Timoteus, Jesuksen Kristuksen palveliat, kaikille pyhille Kristuksessa Jesuksessa, jotka Philipissa ovat, ynna piispoille ja palvelioille:	

2. Armo olkoon ja rauha Jumalalta, meidan Isaltamme, ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

3. Mina kiitan minun Jumalaani, niin usein kuin mina teita muistan,	

4. (Aina kaikissa minun rukouksissani teidan edestanne, ja rukoilen ilolla,)	

5. Etta te olette evankeliumista osalliseksi tulleet, ensimaisesta paivasta niin tahan asti,	

6. Sen totisesti tietaen, etta se, joka teissa on hyvan tyon alkanut, on sen Jesuksen Kristuksen paivaan asti paattava:	

7. Niinkuin minulle on myos kohtuullinen teista kaikista niin ajatella, sentahden, etta mina teidat sydamessani pidan, seka minun kahleissani, etta evankeliumin edesvastauksessa ja vahvistuksessa, te kaikki, jotka minun kanssani armosta osalliset olette.	

8. Silla Jumala on minun todistajani, etta mina sydamen pohjasta kaikkia teita Jesuksessa Kristuksessa halajan,	

9. Ja sita rukoilen, etta teidan rakkautenne enemmin ja enemmin yltakyllaiseksi tulis kaikkinaisessa tuntemisessa ja ymmarryksessa,	

10. Etta te koettelisitte, mika paras olis, ja olisitte vilpittomat, ei kellenkaan pahennukseksi Kristuksen paivaan asti,	

11. Taytetyt vanhurskauden hedelmilla, jotka Jesuksen Kristuksen kautta teissa tapahtuvat, Jumalan kiitokseksi ja kunniaksi.	

12. Mutta mina tahdon, etta te, rakkaat veljet, tietaisitte, etta ne, mitka minulle tapahtuneet ovat, ovat enemmaksi evankeliumin menestykseksi tulleet,	

13. Niin etta minun siteeni ovat ilmi tulleet Kristuksessa koko raastuvassa ja myos kaikille muille.	

14. Ja etta monta veljea Herrassa, minun siteistani vahvistetut, ovat paljoa rohkiammaksi tulleet pelkaamatta sanaa puhumaan.	

15. Muutamat tosin saarnaavat Kristusta kateudesta ja riidasta, mutta muutamat hyvasta tahdosta.	

16. Ne ilmoittavat Kristusta eripuraisuudesta, ei puhtaalla sydamella, vaan luulevat niin lisaavansa minun siteihini murhetta.	

17. Mutta namat rakkaudesta; silla he tietavat minun olevan pantuna evankeliumin edesvastaamiseksi.	

18. Mitas siis? Etta Kristus kuitenkin ilmoitetaan, ehka kuinka se tapahtuu, joko se olis muodoksi, eli totuudella; niin mina siita iloitsen ja viela tahdon iloita.	

19. Silla mina tiedan sen minulleni joutuvan autuudeksi teidan rukouksenne ja Jesuksen Kristuksen hengen avun kautta.	

20. Niinkuin mina ikavoiden odotan ja toivon, etten mina missaan hapiaan tule, vaan etta Kristus nyt, niinkuin ainakin, kaikella vapaudella minun ruumiissani ylistetaan, joko elaman eli kuoleman kautta;	

21. Silla Kristus on minulle elama, ja kuolema on minulle voitto.	

22. Mutta jos lihassa elaa, se on minulle tarpeellinen, ja mita mina valitsen, en mina tieda.	

23. Silla molemmilta mina ahdistetaan: mina halajan taalta erita ja olla Kristuksen kanssa; silla se paljoa parempi olis.	

24. Mutta paljoa tarpeellisempi on lihassa olla teidan tahtenne.	

25. Ja mina tiedan totisesti, etta minun pitaa oleman ja teidan kaikkein kansanne pysyman, teidan menestykseksenne ja uskonne iloksi,	

26. Etta teidan kerskaamisenne olis yltakyllainen Kristuksessa Jesuksessa minusta, minun lasnaolemiseni kautta taas teidan tykonanne.	

27. Ainoastaan kayttakaat itsenne niinkuin Kristuksen evankeliumille sovelias on, etta jos mina tulen ja naen teidat eli poissa ollessani saan kuulla teista, etta te olette yhdessa hengessa ja yhdessa sielussa meidan kanssamme evankeliumin uskossa kilvoitelleet.	

28. Ja alkaat antako missaan peljattaa teitanne vastaanseisojilta, joka tosin heille kadotuksen merkki on, mutta teille autuudeksi, ja se on Jumalalta.	

29. Silla teille on lahjaksi annettu Kristuksen puolesta, ei ainoasti etta te hanen paallensa uskotte, mutta myos karsitte hanen tahtensa,	

30. Ja pysytte siina kilvoituksessa, jonka te minussa naitte ja nyt minusta kuulette.	

