Valitusvirret 4	
	
1. Kuinka on kulta niin mustunut, ja jalo kulta niin muuttunut? pyhat kivet ovat joka kadun paassa hajoitetut.	

2. Zionin kempit pojat, puhtaan kullan verraksi luetut, kuinka ne ovat savi-astian kaltaiseksi arvatut, jotka savenvalaja tekee?	

3. Lohikarmeet taritsevat nisia pojillensa ja imettavat heita; mutta minun kansani tyttaren taytyy armotoinna olla, niinkuin yokko korvessa.	

4. Imevaisten kieli tarttuu suun lakeen janon tahden; nuoret lapsukaiset anovat leipaa, ja ei ole ketaan, joka heille sita jakaa.	

5. Jotka ennen soivat herkullisesti, ne ovat kadulla naantyneet; jotka ennen olivat silkilla vaatetetut, niiden taytyy nyt loassa maata.	

6. Minun kansani tyttaren synti on suurempi kuin Sodoman synti, joka akisti kukistettiin ja ei yksikaan kasi siihen ruvennut.	

7. Hanen nasirinsa olivat puhtaammat kuin lumi ja valkeammat kuin rieska; heidan ihonsa oli punaisempi kuin koralli, heidan kauneutensa niinkuin saphir.	

8. Mutta nyt on heidan muotonsa niin mustaksi muuttunut, ettei heita kaduilla tuta taideta; heidan nahkansa riippuu heidan luissansa, se kuivettui niinkuin puu.	

9. Miekalla tapetuille oli parempi kuin niille, jotka nalkaan kuolivat, jotka naantyman ja hukkuman piti maan hedelman puuttumisesta.	

10. Laupiaammat vaimot ovat omia lapsiansa keittaneet ruaksensa, minun kansani tyttaren surkeudessa.	

11. Herra on vihansa tayttanyt, han on vuodattanut julman vihansa, ja Zionissa tulen sytyttanyt, joka myos hanen perustuksensa polttanut on.	

12. Ei kuninkaat maan paalla sita olisi uskoneet, eika kaikki maan piirin asuvaiset, etta vihamiehen ja vihollisen piti tuleman Jerusalemin portista sisalle.	

13. Mutta se on hanen prophetainsa syntein tahden ja hanen pappeinsa pahain tekoin tahden, jotka siina vanhurskasten veren vuodattivat.	

14. He kavivat sinne ja tanne kaduilla, niinkuin sokiat, ja olivat itsensa vereen saastuttaneet, ja ei taitaneet heidan vaatteisiinsa ruveta.	

15. Vaan he huusivat heita: valttakaat, saastaiset, valttakaat, alkaat mihinkaan ruvetko; silla he valttivat ja pakenivat, niin etta myos pakanain seassa sanottiin: ei he kauvan siella pysy.	

16. Sentahden on Herran viha heita hajoittanut, ja ei enaan katso heidan paallensa, ettei he pappeja kunnioittaneet eika vanhoja armahtaneet.	

17. Kuitenkin meidan silmamme kurkistelevat tyhjain avun jalkeen, siihenasti etta he vasyivat, kuin me odotimme sita kansaa, joka ei meita auttaa voinut.	

18. He vaijyvat meidan askeleitamme, niin ettemme rohkene meidan kaduillamme kayda; meidan loppumme on lahestynyt, meidan paivamme ovat taytetyt, silla meidan loppumme on tullut.	

19. Meidan vainoojamme olivat nopiammat kuin kotka taivaan alla; vuorilla he myos meita vainosivat, ja korvessa he meita vartioitsivat.	

20. Herran voideltu, joka meidan turvamme oli, on vangittu heidan verkkoihinsa, josta me sanoimme, etta me hanen varjonsa alla elamme pakanain seassa.	

21. Iloitse ja riemuitse, sina Edomin tytar, joka asut Utsin maalla; silla sen maljan pitaa myos sinulle tuleman, ja sinun pitaa myos juopuman, ja alasti itses riisuman.	

22. Mutta sinun vaaryydellas on loppu, sina Zionin tytar, ei han enaan anna sinua vieda pois, mutta sinun vaaryytes, Edomin tytar, han etsii, ja sinun syntis ilmoittaa.	

