Jobin 2	
	
1. Ja tapahtui yhtena paivana, kuin Jumalan lapset tulivat ja astuivat Herran eteen, etta saatana myos tuli heidan kanssansa ja astui Herran eteen.	

2. Silloin sanoi Herra saatanalle: kusta tulet? Saatana vastasi Herraa ja sanoi: mina olen kaynyt ja vaeltanut ympari maan.	

3. Ja Herra sanoi saatanalle: etkos ole ottanut vaaria palveliastani Jobista? silla ei hanen vertaistansa ole maalla: han on vakaa ja hurskas ja Jumalaa pelkaavainen mies, ja valttaa pahaa ja pysyy viela vakuudessansa, ja sina yllytit minua hanta havittamaan ilman syyta.	

4. Saatana vastasi Herraa ja sanoi: nahka nahasta, ja kaikki, mita ihmisessa on, antaa han henkensa edesta.	

5. Mutta ojenna kates ja rupee hanen luihinsa ja lihaansa; mitamaks han luopuu sinusta kasvois edessa.	

6. Herra sanoi saatanalle: katso, han olkoon sinun kadessas; kuitenkin saasta hanen henkeansa.	

7. Silloin laksi saatana Herran tykoa ja loi Jobin pahoilla paisumilla, hanen kantapaasta kiireesen asti.	

8. Ja han otti saviastian ja kaapi itseansa silla, ja istui tuhassa.	

9. Ja hanen emantansa sanoi hanelle: Vielakos pysyt vakuudessas? siunaa Jumalaa ja kuole.	

10. Mutta han sanoi hanelle: sina puhut niinkuin tyhmat vaimot puhuvat. Jos me olemme hyvaa saaneet Jumalalta, eiko myos meidan pida ottaman pahaa vastaan? Kaikissa naissa ei Job syntia tehnyt huulillansa.	

11. Kuin Jobin kolme ystavaa kuulivat kaiken sen onnettomuuden, joka hanelle tullut oli, tulivat he itsekukin paikkakunnastansa: Eliphas Temanista, Bildad Suasta ja Zophar Naemasta, ja kokoontuivat ynna tulemaan, armahtelemaan ja lohduttamaan hanta.	

12. Ja kuin he nostivat taampaa silmansa, ei he hanta tunteneet, ja korottivat aanensa ja itkivat; ja jokainen repaisi vaatteensa, ja heittivat tomua paansa paalle taivasta kohden,	

13. Ja istuivat hanen kanssansa maan paalla seitseman paivaa ja seitseman yota, ja ei sanaakaan hanen kanssansa puhuneet; silla he nakivat hanen kipunsa sangen suureksi.	

