Jobin 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Ja tapahtui yhtena paivana, kuin Jumalan lapset tulivat ja astuivat Herran eteen, etta saatana myos tuli heidan kanssansa ja astui Herran eteen.	

<div class="versenum">2.</div> Silloin sanoi Herra saatanalle: kusta tulet? Saatana vastasi Herraa ja sanoi: mina olen kaynyt ja vaeltanut ympari maan.	

<div class="versenum">3.</div> Ja Herra sanoi saatanalle: etkos ole ottanut vaaria palveliastani Jobista? silla ei hanen vertaistansa ole maalla: han on vakaa ja hurskas ja Jumalaa pelkaavainen mies, ja valttaa pahaa ja pysyy viela vakuudessansa, ja sina yllytit minua hanta havittamaan ilman syyta.	

<div class="versenum">4.</div> Saatana vastasi Herraa ja sanoi: nahka nahasta, ja kaikki, mita ihmisessa on, antaa han henkensa edesta.	

<div class="versenum">5.</div> Mutta ojenna kates ja rupee hanen luihinsa ja lihaansa; mitamaks han luopuu sinusta kasvois edessa.	

<div class="versenum">6.</div> Herra sanoi saatanalle: katso, han olkoon sinun kadessas; kuitenkin saasta hanen henkeansa.	

<div class="versenum">7.</div> Silloin laksi saatana Herran tykoa ja loi Jobin pahoilla paisumilla, hanen kantapaasta kiireesen asti.	

<div class="versenum">8.</div> Ja han otti saviastian ja kaapi itseansa silla, ja istui tuhassa.	

<div class="versenum">9.</div> Ja hanen emantansa sanoi hanelle: Vielakos pysyt vakuudessas? siunaa Jumalaa ja kuole.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta han sanoi hanelle: sina puhut niinkuin tyhmat vaimot puhuvat. Jos me olemme hyvaa saaneet Jumalalta, eiko myos meidan pida ottaman pahaa vastaan? Kaikissa naissa ei Job syntia tehnyt huulillansa.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin Jobin kolme ystavaa kuulivat kaiken sen onnettomuuden, joka hanelle tullut oli, tulivat he itsekukin paikkakunnastansa: Eliphas Temanista, Bildad Suasta ja Zophar Naemasta, ja kokoontuivat ynna tulemaan, armahtelemaan ja lohduttamaan hanta.	

<div class="versenum">12.</div> Ja kuin he nostivat taampaa silmansa, ei he hanta tunteneet, ja korottivat aanensa ja itkivat; ja jokainen repaisi vaatteensa, ja heittivat tomua paansa paalle taivasta kohden,	

<div class="versenum">13.</div> Ja istuivat hanen kanssansa maan paalla seitseman paivaa ja seitseman yota, ja ei sanaakaan hanen kanssansa puhuneet; silla he nakivat hanen kipunsa sangen suureksi.	

