Jobin 6	
	
1. Niin Job vastasi ja sanoi:	

2. Jos minun surkeuteni punnittaisiin, ja minun karsimiseni yhta haavaa laskettaisiin vaa‘an paalle,	

3. Niin se olis raskaampi kuin santa meressa; sentahden ovat minun sanani nielletyt ylos.	

4. Silla Kaikkivaltiaan nuolet ovat minussa, joiden myrkky sarpaa minun henkeni; ja Jumalan kauhistus tarkoittaa minua.	

5. Huutaako metsa-aasi, kuin hanella ruohoja on? ammuuko harka, kuin hanella on ruokaa?	

6. Syodaanko mautointa ilman suolaa? eli maistaako valkuainen munan ruskuaisen ymparilta?	

7. Jota minun sieluni ennen kuoitti, se on nyt minun ruokani minun kipuni tahden.	

8. Jospa minun rukoukseni tapahtuis, ja Jumala antais minulle, mita mina toivon!	

9. Etta Jumala tahtois ja lois minun rikki, ja paastais katensa sarkemaan minua;	

10. Niin olis minulla viela sitte lohdutus, ja mina vahvistuisin sairaudessani, ellei han saastaisi minua: en ole mitaan kuitenkaan kieltanyt pyhan puhetta.	

11. Mika on minun vakeni, etta mina voisin toivoa? ja mika on minun loppuni, etta minun sieluni vois karsivainen olla?	

12. Onko minun vakeni kivinen? eli minun lihani vaskinen?	

13. Ei ole minulla missaan apua; ja minun saatuni on pois ajettu minulta.	

14. Joka ei osoita lahimmaisellensa laupiutta, han hylkaa Kaikkivaltiaan pelvon.	

15. Minun veljeni ovat rikkoneet minua vastaan, niinkuin oja ja niinkuin vakeva virta ohitse menneet,	

16. Jotka ovat kauhiat jaasta, ja jotka lumi peittaa.	

17. Kuin helle heita ahdistaa, pitaa heidan naantyman, ja kuin palava on, pitaa heidan katooman paikastansa.	

18. Heidan polkunsa poikkeevat pois; he raukeevat tyhjaan ja hukkuvat.	

19. He katsoivat Temanin tieta, rikkaan Arabian polkuja he toivoivat.	

20. Mutta heidan pitaa hapiaan tuleman, ratki surutoinna ollessansa; ja heidan pitaa hapeeman siihen tultuansa.	

21. Silla ette nyt mitaan ole; ja etta te naette surkeuden, pelkaatte te.	

22. Olenko mina sanonut: Tuokaat minulle! eli antakaat minun edestani lahjoja teidan tavarastanne?	

23. Ja pelastakaat minua vihollisten kadesta, ja vapahtakaat minua tyrannein kasista?	

24. Opettakaat minua, mina olen aaneti, ja jota en mina tieda, niin neuvokaat minua.	

25. Kuinka vahvat ovat oikeuden puheet? kuka teissa on se, joka sita laittaa taitaa?	

26. Te ajattelette sanoja, ainoastaan nuhdellaksenne, ja teette sanoillanne epailevaisen mielen.	

27. Te karkaatte koyhan orvon paalle, ja kaivatte lahimmaisellenne kuoppaa.	

28. Mutta etta te nyt tahdotte, niin katsokaat minun paalleni, jos mina teidan edessanne valhettelen.	

29. Palatkaat nyt, olkoon pois vaaryys: Tulkaat jalleen; minun vastaukseni pitaa oikia oleman.	

30. Onko minun kielessani vaaryytta? eiko minun suulakeni ymmarra vaivoja?	

