Jobin 7	
	
1. Eiko ihminen aina pida oleman sodassa maan paalla; ja hanen paivansa ovat niinkuin orjan paivat?	

2. Niinkuin palvelia halajaa varjoa, ja orja tyonsa loppua,	

3. Niin olen mina minulleni saanut turhat kuukaudet, ja minulla on monta murheellista yota ollut.	

4. Kuin mina levata panin, sanoin mina: Koskahan mina nousen? ja sitte lueskelen, koska ehtoo tullee: mina olen ravittu kavellyksista hamaan pimeyteen asti.	

5. Minun lihani on puetettu madoilla ja maan tomulla; minun nahkani on ahvettunut ja hyljatyksi tullut.	

6. Minun paivani ovat lentaneet nopiammasti pois kuin syostava ja kuluneet ilman viivytysta.	

7. Muista, etta minun elamani on tuuli, ja minun silmani ei palaja hyvaa nakemaan.	

8. Ja ei yksikaan silma, joka minun nyt nakee, pida minua enempi nakeman. Sinun silmas katsokoon minua, sitte mina hukun.	

9. Pilvi raukee ja menee pois: niin myos se, joka menee alas hautaan, ei nouse jalleen,	

10. Eika palaja jalleen huoneesensa, ei myos hanen siansa hanta enaa tunne.	

11. Sentahden en mina esta suutani; mina puhun henkeni ahtaudessa, ja juttelen sieluni murheessa.	

12. Olenko mina meri eli valaskala, etta sina minun niin katket?	

13. Kuin mina ajattelin: minun vuoteeni lohduttaa minun, ja minun kehtoni saattaa minulle levon, koska mina itselleni puhun;	

14. Niin sina peljatat minua unilla, ja kauhistat minua nayilla,	

15. Etta minun sieluni sois itsensa hirtetyksi, ja minun luuni kuolleiksi.	

16. Mina kauhistun, enka pyyda silleen elaa: lakkaa minusta, silla minun paivani ovat turhat.	

17. Mika on ihminen,ettas hanen suurena pidat, ja panet hanen sydamees?	

18. Sina etsit hanta joka paiva, ja koettelet hanta aina.	

19. Miksi et minusta luovu, ja paasta minua, siihen asti etta mina sylkeni nielisin?	

20. Mina olen syntia tehnyt; mita minun pitaa sinulle tekeman, o sina ihmisten vartia? miksis minun teit sinulles loukkaukseksi ja itselleni kuormaksi?	

21. Ja miksi et minun pahaa tekoani anna anteeksi ja ota pois minun vaaryyttani? Silla nyt pitaa minun makaaman mullassa: ja jos minua aamulla etsit, niin en mina enaa ole.	

