Jobin 8	
	
1. Niin vastasi Bildad Suasta ja sanoi:	

2. Kuinka kauvan sina tahdot naita puhua? ja sinun suus puheet ovat niinkuin vakeva tuuli?	

3. Vaarinko Jumala tuomitsee, eli rikkooko Kaikkivaltias oikeuden?	

4. Jos poikas ovat syntia tehneet hanen edessansa, niin han on hyljannyt heita heidan pahain tekoinsa tahden.	

5. Mutta jos sina aikanansa etsit Jumalaa, ja rukoilet Kaikkivaltiasta hartaasti,	

6. Ja jos sina olet puhdas ja hyva, niin han herattaa sinun, ja taas tekee rauhalliseksi hurskautes majan.	

7. Ja kussa sinulla oli ennen vaha, pitaa tastedes sinulle sangen paljon lisaantyman.	

8. Silla kysy nyt entisilta sukukunnilta, ja rupee kysymaan heidan isiltansa.	

9. Silla me olemme niinkuin eilen tulleet, ja emme mitaan tieda: meidan elamamme on niinkuin varjo maan paalla.	

10. Heidan pitaa opettaman sinua, ja sanoman sinulle, ja tuoman puheensa edes sydamestansa.	

11. Kasvaako kaisla, ellei seiso loassa? eli kasvaako ruoho ilman vetta?	

12. Koska se viela kukoistaa ennenkuin se niitetaan, kuivettuu se ennenkuin heina korjataan.	

13. Niin kay kaikkein niiden, jotka Jumalan unhottavat, ja ulkokullattuin toivo katoo.	

14. Silla hanen toivonsa tulee tyhjaksi, ja hanen uskalluksensa niinkuin hamahakin verkko.	

15. Han luottaa huoneensa paalle, ja ei se pida seisoman; han turvaa siihen, ja ei se pida pysyvainen oleman.	

16. Se viherioitsee kylla ennen auringon nousemaa, ja sen heikot oksat kasvavat hanen yrttitarhassansa.	

17. Hanen juurensa seisoo paksuna lahteen tykona, ja huoneet kivien paalla.	

18. Mutta koska han nielee sen paikastansa, kieltaa han sen, niinkuin ei olis nahnytkaan sita.	

19. Katso, tama on hanen menonsa riemu; ja toiset taas kasvavat tuhasta.	

20. Sentahden katso, ei Jumala hyvia hylkaa, eika vahvista pahain katta,	

21. Siihen asti etta sinun suus naurulla taytetaan ja huules riemulla.	

22. Mutta ne jotka sinua vihaavat, pitaa hapiaan tuleman; ja jumalattomain asuinsia ei pida pysyvainen oleman.	

