Jobin 20	
	
1. Silloin Zophar Naemasta vastasi ja sanoi:	

2. Minun ajatakseni vaativat siis minua vastaamaan, ja en mina taida itsiani pidattaa.	

3. Mina tahdon kuulla, jos joku minua nuhtelee ja laittaa; silla minun ymmarrykseni benki vastaa minun puolestani.	

4. Etkos tieda sen aina niin kayneen siita ajasta kuin ibminen on pantu maan paalle,	

5. Etta jumalattomien kerskaus ei ulotu kauvas; ulkokullattuin ilo on silmanrapaykseksi.	

6. Jos hanen korkeutensa ulottuis taivaasen, ja hanen paansa sattuis pilviin;	

7. Niin pitaa hanen viimein katooman niinkuin loka, niin etta ne jotka hanen ovat naneet, sanovat: kussa han on?	

8. Niinkuin uni katoo, niin ei pida hanta loydettaman, ja niinkuin yonako pitaa hanen raukeaman.	

9. Se silma, joka hanen nahnyt on, ei pida hanta enaa nakeman, ja hanen paikkansa ei pida hanta enaa nakeman.	

10. Hanen lapsensa pitaa kerjaajia palveleman, ja hanen katensa pitaa jalleen hanelle antaman, mita han ryovannyt on.	

11. Hanen luunsa pitaa maksaman hanen salaiset syntinsa, ja pitaa makaaman maassa hanen kanssansa.	

12. Ehka viela pahuus maistais makiasti hanen suussansa, kuitenkin pitaa hanen sen katkeman kielensa paalle.	

13. Han saastaa, ja ei hylkaa sita, vaan pitaa sen suussansa.	

14. Hanen ruokansa pitaa muuttuman hanen vatsassansa, karmeen sapeksi hanen sisalmyksissansa.	

15. Sen tavaran jonka han niellyt on, pitaa hanen ylos oksentaman; ja Jumala ajaa ne ulos hanen vatsastansa.	

16. Hanen pitaa imeman karmeen myrkkya, ja kyykarmeen kieli on hanen tappava.	

17. Ei hanen pida nakeman ojia ja virtoja, joista hunaja ja voi vuotavat.	

18. Han tekee tyota, ja ei saa nautita, ja hanen kalunsa pitaa toisen saaman, niin ettei hanella pida niista iloa oleman.	

19. Silla han on polkenut ja hyljannyt koyhan, han on repinyt itsellensa huoneita, joita ei han ole rakentanut.	

20. Silla hanen vatsansa ei ole taitanut tayteen tulla, ja hanen kalliit kalunsa ei taida hanta pelastaa.	

21. Hanen ruastansa ei pida mitaan jaaman; sentahden ei pida hanen hyvat paivansa pysyvaiset oleman.	

22. Ehka hanella olis yltakylla, niin pitaa hanella kuitenkin ahdistus oleman: kaikki kaden vaiva pitaa hanen paallensa tuleman.	

23. Hanen vatsansa pitaa vihdoin tayteen tuleman, ja hanen pitaa lahettaman vihansa hirmuisuuden hanen paallensa: han antaa sataa sotansa hanen paallensa.	

24. Hanen pitaa pakeneman rautaisia sota-aseita, ja vaskijoutsen pitaa hanen lavitsensa kayman.	

25. Avoin miekka pitaa kayman hanen lavitsensa, ja miekan valkkyna, joka hanelle pitaa karvas oleman, pitaa pelvolla hanen paallensa tuleman.	

26. Koko pimeys on hanelle katketty tavaraksi; tuli pitaa hanen kuluttaman, joka ei puhallettu ole, ja sille, joka jaa hanen majaansa, pitaa pahoin kayman.	

27. Taivaan pitaa ilmoittaman hanen pahuutensa, ja maan pitaa asettaman itsensa hanta vastaan.	

28. Hanen huoneensa hedelma pitaa vietaman pois, ja hajoitettaman hanen vihansa paivana.	

29. Tama on jumalattoman ihmisen osa Jumalalta, ja hanen puheensa perinto Jumalalta.	

