Jobin 27	
	
1. Ja Job puhui viela sananlaskunsa ja sanoi:	

2. Niin totta kuin Jumala elaa, joka minun oikeuteni kieltaa, ja Kaikkivaltias, joka minun sieluni murheelliseksi saattaa:	

3. Niinkauvan kuin minun henkeni on minussa, ja Jumalalta puhallus minun sieraimissani,	

4. Ei pida minun huuleni vaaryytta puhuman, ja minun kieleni ei pida petosta ottaman eteensa.	

5. Pois se minusta, etta mina sanoisin teidat hurskaaksi, siihenasti kuin minun loppuni tulee, en mina luovu jumalisuudestani.	

6. Minun oikeudestani, jonka mina pidan, en mina luovu. Minun omatuntoni ei kalva minua koko elinaikani.	

7. Mutta minun viholliseni loydetaan jumalattomaksi, ja minun vastahakoiseni vaaraksi.	

8. Silla mika on ulkokullatun toivo, etta han niin ahne on, koska Jumala ottaa hanen sielunsa pois?	

9. Luuletkos Jumalan kuulevan hanen huutoansa, kuin hanelle ahdistus tulee?	

10. Kuinka hanella taitaa olla ilo Kaikkivaltiaalta? ja rukoilla Jumalaa joka aika?	

11. Mina opetan teita Jumalan kadesta, ja mita Kaikkivaltiaalle kelpaa, en mina salaa.	

12. Katso, te olette kaikki taitavinanne; miksi siis te senkaltaisia turhia asioita otatte eteenne?	

13. Tama on Jumalalta jumalattoman palkka, ja tyrannein perimys, jonka he Kaikkivaltiaalta saavat:	

14. Jos han saa paljon lapsia, niin ne hukataan miekalla, ja hanen sikiansa ei ravita leivalla.	

15. Hanen jalkeenjaaneensa pitaa haudattaman kuolemaan, ja hanen leskensa ei pida itkeman.	

16. Jos han kokoo rahaa niinkuin tuhkaa, ja valmistaa hanellensa vaatteita niinkuin lokaa,	

17. Niin hanen pitaa kylla valmistaman, mutta hurskas pukee ne yllensa, ja viatoin jakaa rahan.	

18. Han rakentaa huoneensa niinkuin toukka, ja niinkuin vartia tekee itsellensa lakan.	

19. Rikas kuolee, vaan ei koota: koska joku silmansa avaa, niin ei hanta enaa loydeta.	

20. Hanen paallensa lankee pelko niinkuin vesi; rajuilma ottaa varkain hanen yolla pois.	

21. Itatuuli vie hanen pois, etta han hukkuu, ja tuulispaa siirtaa hanen sialtansa.	

22. Namat Jumala hanelle lahettaa, ja ei saasta hanta: kaikki pitaa hanen kadestansa puuttuman.	

23. Hanen tahtensa pitaa kasia paukutettaman ja vihellettaman, kussa han on ollut.	

