Galatalaisille 2	
	
1. Sitte neljantoistakymmenen vuoden perasta menin mina taas Barnabaan kanssa ylos Jerusalemiin ja otin Tituksen kanssani,	

2. Ja mina menin ylos ilmoituksen jalkeen ja asetin heidan eteensa sen evankeliumin, jota mina pakanain seassa julistan: mutta erinomaisesti niiden eteen, jotka jonakin pidetaan, etten mina hukkaan juoksisi elikka olisi jo juossut.	

3. Mutta ei Titustakaan, joka minun kanssani oli, vaadittu itsiansa ymparileikkauttamaan, vaikka han Grekilainen oli.	

4. Silla kuin muutamat vaarat veljet tunkeutuivat sisalle, ja jo olivat tulleet sisalle koettelemaan meidan vapauttamme, joka meilla Kristuksessa Jesuksessa on, etta he meita orjuuteen vaatisivat;	

5. Emmepa me tosin niille hetkeksikaan myontyneet kuuliaisuuteen, etta evankeliumin totuus teidan tykonanne pysyvainen olis.	

6. Mutta niihin, jotka jonakin pidetaan, minkakaltaiset he muinen olivat, ei minun mitaan tule: ei Jumala katso ihmisen muotoa; silla ne, jotka jonakin pidetaan, ei minulle mitaan opettaneet.	

7. Vaan sita vastaan, kuin he nakivat, etta minulle evankeliumi esinahan puoleen uskottu oli, niinkuin Pietarille ymparileikkauksen puoleen;	

8. (Silla joka Pietarin kanssa oli voimallinen apostolin virassa ymparileikkauksen seassa, se on minunkin kanssani pakanain seassa voimallinen ollut,)	

9. Ja kuin he tunsivat sen armon, joka minulle annettu oli, niin Jakob ja Kephas ja Johannes, jotka patsaina pidettiin, antoivat minulle ja Barnabaalle katta ja sopivat niin meidan kanssamme, etta meidan pakanain seassa ja heidan ymparileikkauksen seassa saarnaaman piti,	

10. Ainoastaan etta meidan piti vaivaisia muistaman, jota mina myos olen ahkeroinut tehda.	

11. Mutta kuin Pietari Antiokiaan tuli, niin mina olin julkisesti hanta vastaan, etta kanne oli tullut hanen paallensa.	

12. Silla ennenkuin joku Jakobin tykoa tuli, soi han pakanain kanssa; vaan kuin ne tulivat, valtti han, ja eroitti itsensa heista, peljaten niita, jotka ymparileikkauksesta olivat,	

13. Ja muutkin Juudalaiset viekastelivat hanen kanssansa, niin etta Barnabaskin vieteltiin heidan ulkokullaisuudellansa.	

14. Mutta kuin mina sen nain, ettei he oikein vaeltaneet evankeliumin totuuden jalkeen, sanoin mina Pietarille julkisesti kaikkein kuullen: jos sina, joka Juudalainen olet, pakanain tavalla elat ja et Juudalaisten, miksis vaadit pakanoita Juudalaisten tavalla elamaan?	

15. Me jotka olemme Juudalaiset luonnon puolesta ja emme syntiset pakanoista:	

16. Etta me tiedamme, ettei ihminen lain toiden kautta vanhurskaaksi tule, vaan uskon kautta Jesuksen Kristuksen paalle: niin me myos olemme uskoneet Jesuksen Kristuksen paalle, etta me vanhurskaaksi tulemme uskon kautta Kristuksen paalle, ja emme lain toiden kautta, sentahden ettei yksikaan liha tule lain toiden kautta vanhurskaaksi.	

17. Mutta jos me, koska me tahdomme Kristuksen kautta vanhurskaaksi tulla, loydetaan myos itse syntisiksi, onko siis Kristus synnin palvelia? Pois se!	

18. Silla jos mina sita taas rakennan, jota mina sarkenyt olen, niin mina teen itseni ylitsekayvaksi.	

19. Mutta mina olen lain kautta laista kuollut pois, etta mina Jumalassa elaisin.	

20. Mina olen Kristuksen kanssa ristiinnaulittu. Mutta mina elan, en silleen mina, vaan Kristus elaa minussa; silla jota mina nyt elan lihassa, sen mina elan Jumalan Pojan uskossa, joka on minua rakastanut ja antoi itsensa minun edestani.	

21. En mina hylkaa Jumalan armoa; silla jos vanhurskaus tulee laista, niin on Kristus hukkaan kuollut.	

