Psalmien 31	
	
1. Davidin Psalmi edellaveisaajalle. (H31:2) Herra, sinuun mina uskallan, etten mina ikana hapiaan tulisi: vapahda minua sinun vanhurskautes kautta.	

2. Kallista korvas minun puoleeni, auta minua akisti: ole minulle vahva kallio ja linna minua auttamaan;	

3. Silla sina olet minun kallioni ja minun linnani, ettas siis sinun nimes tahden minua taluttaisit ja veisit;	

4. Ettas minun kirvottaisit verkosta, jonka he minun eteeni virittivat; silla sina olet minun vakevyyteni.	

5. Sinun kasiis annan mina henkeni, sina olet minun lunastanut, Herra, sina totinen Jumala.	

6. Mina vihaan niita, jotka pitavat vaaraa oppia; mutta mina uskallan Herraan.	

7. Mina ihastun ja riemuitsen sinun hyvyytes tahden, ettas katsot minun raadollisuuttani, ja tunnet minun sieluni tuskassa.	

8. Ja et sina sulje minua vihollisteni kasiin: sina asetat minun avaraan paikkaan.	

9. Herra, ole minulle armollinen, silla mina ahdistetaan; minun kasvoni ovat muuttuneet murheesta, niin myos minun sieluni ja vatsani.	

10. Silla minun elamani on kulutettu murheesta, ja minun vuoteni huokauksesta: minun voimani on rauvennut pahain tekoin kautta, ja minun luuni ovat muserretut.	

11. Mina olen pilkaksi tullut kaikille vihamiehilleni ja kylallisilleni ylonpalttisesti, ja hammastykseksi tuttavilleni: jotka minun ulkona nakevat, pakenevat minua.	

12. Mina olen sydamesta unhotettu niinkuin kuollut: mina olen niinkuin rikottu astia.	

13. Silla mina kuulen monen havaistyksen, etta jokainen karttaa minua: he pitavat keskenansa neuvoa minusta, ja tahtovat ottaa minun henkeni.	

14. Mutta mina toivon sinuun, Herra, ja sanon: sina olet minun Jumalani!	

15. Minun aikani ovat sinun kasissas: pelasta minua vihollisteni kadesta ja niista, jotka minua vainoovat.	

16. Anna kasvos paistaa palvelias paalle: auta minua laupiutes kautta.	

17. Herra, ala minun anna hapiaan tulla; silla sinua mina avuksi huudan: jumalattomat tulkoon hapiaan, vaijetkoon helvetissa.	

18. Tulkoon mykaksi vaarat suut, jotka puhuvat vanhurskasta vastaan kovasti ylpeydesta ja ylonkatseesta.	

19. Kuinka suuri on sinun hyvyytes, jonka panit tallelle niille, jotka sinua pelkaavat! ja jonka niille osoitat, jotka sinuun uskaltavat, ihmisten lasten edessa!	

20. Sina katket heita tykonas salaisesti jokaisen haastosta: sina peitat heita majassas riitelevaisista kielista.	

21. Herra olkoon kiitetty, etta han on minulle osoittanut ihmeellisen hyvyyden, vahvassa kaupungissa.	

22. Silla mina sanoin pikaisuudessani: mina olen sinun silmais edesta sysatty pois: kuitenkin kuulit sina rukoukseni aanen, koska mina sinun tykos huusin.	

23. Rakastakaat Herraa, kaikki hanen pyhansa; Herra varjelee uskollisia ja runsaasti kostaa niille, jotka ylpeytta harjoittelevat.	

24. Olkaat hyvassa turvassa, ja han vahvistaa teidan sydamenne, kaikki jotka Herraa odotatte.	

