Psalmien 35	
	
1. Davidin Psalmi. Riitele, Herra, riitaveljeini kanssa: sodi vihollisiani vastaan.	

2. Tempaa kilpi ja keihas, ja nouse minua auttamaan.	

3. Sivalla ase ja suojele minua sortajiani vastaan: sano sielulleni: mina olen apus.	

4. Hapiaan ja pilkkaan tulkoon kaikki, jotka sieluani vaijyvat: palatkoon takaperin ja nauruksi tulkoon, jotka minulle pahaa suovat.	

5. Olkoon he niinkuin akanat tuulessa; ja Herran enkeli sysatkoon heita pois.	

6. Heidan tiensa olkaan pimia ja niljakas; ja Herran enkeli vainotkoon heita.	

7. Silla he ovat ilman syyta verkkonsa virittaneet minua kadottaaksensa, ja ilman syyta ovat sielulleni kaivaneet haudan.	

8. Tulkoon hanelle vaiva, jota ei han tieda, ja verkko, jonka han viritti, kasittakoon hanen: siihen han langetkoon.	

9. Mutta minun sieluni iloitkoon Herrassa ja riemuitkaan hanen avustansa.	

10. Kaikki minun luuni sanokaan: Herra, kuka on sinun vertaises? sina joka paastat noyran vakevamman kasista, raadollisen ja koyhan raatelialtansa.	

11. Vaarat todistajat astuvat edes, jotka minua niihin soimaavat, joista en mitaan tieda.	

12. He tekevat minulle pahaa hyvasta, minulle mielikarvaudeksi.	

13. Mutta mina, kuin he sairastivat, puin sakin paalleni, vaivasin itsiani paastolla, ja rukoilin sydamestani;	

14. Mina kaytin itseni kuin he olisivat olleet minun ystavani ja veljeni: niinkuin se joka aitiansa murehtii, kavin mina kumarruksissa murhevaatteissa.	

15. Mutta he iloitsevat minun vahingostani ja kokoontuvat: ontuvat myos kokoovat heitansa havaitsematta minua vastaan, he repivat ja ei lakkaa.	

16. Ulkokullattuin seassa, jotka leipakyrsankin tahden pilkkaavat, kiristavat he hampaitansa minun paalleni.	

17. Herra, kuinka kauvan sina tata katselet? Paasta siis sieluni heidan havityksestansa, ja yksinaiseni nuorista jalopeuroista.	

18. Mina kiitan sinua suuressa seurakunnassa; paljon kansan keskella mina sinua ylistan.	

19. Ala salli niiden iloita minusta, jotka syyttomasti minun viholliseni ovat, eli silmaa iskea, jotka minua ilman syyta vihaavat.	

20. Silla ei he puhu ystavallisesti, vaan etsivat vaaria syita hiljaisia vastaan maan paalla,	

21. Ja levittavat kitansa avaralta minua vastaan, ja sanovat: niin, niin: sen me mielellamme naemme.	

22. Herra, sina sen myos naet, ala siis vaiti ole: Herra, ala kaukana ole minusta.	

23. Heraa ja nouse katsomaan minun oikeuttani ja asiatani, minun Jumalani ja Herrani.	

24. Herra minun Jumalani, tuomitse minua vanhurskautes jalkeen, ettei he riemuitsisi minusta.	

25. Ala salli heidan sydamissansa sanoa: niin, niin me tahdomme; ja ala anna heidan sanoa: me olemme hanen nielleet.	

26. Havaistakoon ja nauruksi joutukoon kaikki, jotka onnettomuudestani iloitsevat: puetettakoon hapialla ja pilkalla, jotka itsiansa minusta kerskaavat.	

27. Iloitkaan ja riemuitkaan, jotka minun vanhurskauttani rakastavat, ja sanokaan aina: Herra olkoon suuresti kiitetty, joka suo palveliallensa rauhan.	

28. Ja minun kieleni puhuu sinun vanhurskauttas, ja kiittaa sinua joka paiva.	

