Psalmien 45	
	
1. Morsiamen opetusvirsi kukkasesta Koran lapsilta edellaveisaajalle. (H45:2) Minun sydameni ajattelee kauniin laulun: mina veisaan kuninkaasta, minun kieleni on jalon kirjoittajan kyna.	

2. Sina olet kaikkein kaunein ihmisten lasten seassa: armo on vuodatettu sinun huulissas; sentahden siunaa Jumala sinua ijankaikkisesti.	

3. Pane miekkas vyolles, sina sankari, ja kaunista itses kunniallisesti.	

4. Menesty sinun kauneudessas, kiiruhda sinus sanan totuuden, siveyden ja vanhurskauden tahden, niin sinun oikia kates ihmeellisia osoittaa.	

5. Teravat ovat sinun nuoles, etta kansat lankeevat etees maahan, jotka sydamestansa kuninkaan viholliset ovat.	

6. Jumala, sinun istuimes pysyy aina ja ijankaikkisesti; sinun valtakuntas valtikka on oikeuden valtikka.	

7. Sina rakastit vanhurskautta, ja vihasit jumalatointa menoa: sentahden, oi Jumala, on sinun Jumalas voidellut sinua ilo-oljylla enempi kuin sinun osaveljes.	

8. Kaikki sinun vaattees ovat sula Mirrham, Aloe ja Ketsia. Kuin sina elephantin luisesta tuvastas lahdet, niin he ilahuttavat sinun.	

9. Sinun kaunistuksessas kayvat kuningasten tyttaret: morsian seisoo oikialla kadellas sulassa kalliimmassa kullassa.	

10. Kuule,tytar, katso, ja kallista korvas: unohda kansas ja isas huone,	

11. Niin kuningas saa halun kauneutees; silla han on sinun herras, ja sinun pitaa hanta kumartaman.	

12. Tyron tytar lahjoinensa, rikkaat kansan seassa sinua imartelevat.	

13. Kuninkaan tytar on kokonansa kunniallinen sisalta: han on kultaisessa vaatteessa puetettu.	

14. Han viedaan monella tavalla kudotuissa vaatteissa kuninkaan tyko: neitseet, hanen ystavansa, jotka hanta seuraavat, tuodaan sinun tykos.	

15. Ne viedaan ilolla ja riemulla, ja he menevat kuninkaan tupaan.	

16. Sinun isais siaan pitaa sinun lapsia saaman, jotka asetat paamiehiksi kaikkeen maailmaan.	

17. Mina tahdon muistaa sinun nimeas sukukunnasta niin sukukuntaan: sentahden pitaa kansat sinua kiittaman aina ja ijankaikkisesti.	

