Psalmien 49	
	
1. Koran lasten Psalmi, edellaveisaajalle. (H49:2) Kuulkaat tata, kaikki kansat, ottakaat korviinne, kaikki maan asuvaiset,	

2. Seka yhteinen kansa etta herrat, niin rikkaat kuin koyhat.	

3. Minun suuni puhuu viisautta, ja minun sydameni sanoo ymmarryksen.	

4. Mina tahdon kallistaa korvani vertauksiin, ja minun tapaukseni kanteleella soittaa.	

5. Miksi minun pitais pelkaaman pahoina paivina, kuin minun sortajani vaaryys kay minua ympari?	

6. Jotka luottavat tavaroihinsa, ja suuresti kerskaavat paljosta rikkaudestansa.	

7. Ei velikaan taida ketaan lunastaa, eika Jumalalle ketaan sovittaa.	

8. Silla heidan sielunsa lunastus on ylen kallis, niin etta se jaa tekematta ijankaikkisesti,	

9. Vaikka han viela kauvankin elais ja ei nakisi hautaa.	

10. Silla hanen taytyy nahda, etta viisasten pitaa kuoleman, niin myos tyhman ja taitamattoman pitaa hukkuman, ja pitaa vieraille tavaransa jattaman.	

11. Heidan sydamensa ajatus on, etta heidan huoneensa pitaa ijankaikkisesti pysyman, ja heidan majansa suvusta sukuun, ja heidan nimensa kuuluisaksi tulemaan maan paalla.	

12. Mutta ei ihminen taida pysya kunniassa, vaan verrataan elaimiin, jotka hukkuvat.	

13. Tama heidan tiensa on sula hulluus; kuitenkin, heidan jalkeentulevaisensa sita suullansa kiittavat, Sela!	

14. He makaavat helvetissa niinkuin lampaat, kuolema heita kalvaa; mutta hurskasten pitaa varhain heita hallitseman, ja heidan oykkayksensa pitaa hukkuman, ja heidan taytyy jaada helvettiin.	

15. Kuitenkin vapahtaa Jumala minun sieluni helvetin vallasta; silla han korjasi minun, Sela!	

16. Ala sita tottele, koska joku rikastuu, eli jos hanen huoneensa kunnia suureksi tulee.	

17. Silla kuin han kuolee, niin ei han mitaan myotansa vie, eika hanen kunniansa mene alas hanen kanssansa.	

18. Silla han kiittaa sieluansa elamastansa: ja he ylistavat sinua, jos sina itselles hyvaa teet.	

19. Niin he menevat isainsa perasta, ja ei saa nahda ikana valkeutta.	

20. Koska ihminen on kunniassa, ja ei ole ymmarrysta, niin han on verrattu elaimiin, jotka hukkuvat.	

