Psalmien 55	
	
1. Davidin opetus, edellaveisaajalle, kanteleilla. (H55:2) Jumala, kuule minun rukoukseni, ja ala peita sinuas minun rukoukseni edesta.	

2. Ota minusta vaari ja kuule minua; etta mina surkeasti valitan rukouksissani ja parun;	

3. Etta vihamies niin huutaa, ja jumalatoin ahdistaa; silla he kaantavat valheen minun paalleni, ja asettavat itsensa vihassansa minua vastaan.	

4. Minun sydameni vapisee minussa, ja kuoleman pelko lankesi minun paalleni.	

5. Pelko ja vavistus tulivat minun paalleni, ja kauhistus peitti minun.	

6. Ja mina sanoin: jospa minulla olisi siivet niinkuin mettisella, etta mina lentaisin, ja (joskus) lepaisin!	

7. Katso, niin mina kauvas pakenisin, ja oleskelisin korvessa, Sela!	

8. Mina rientaisin, etta mina paasisin tuulen puuskasta ja tuulispaasta.	

9. Turmele, Herra, ja sekoita heidan kielensa; silla mina nain vakivallan ja riidan kaupungissa.	

10. He kayvat sen ympari paivalla ja yolla hanen muurinsa paalla: vaaryys ja vaiva on sen keskella.	

11. Vaaryys on sen keskella: valhe ja petos ei luovu hanen kaduiltansa.	

12. Silla jos minun vihamieheni hapaisis minua, sen mina karsisin: ja jos minun vainoojani nousis minua vastaan, niin mina katkisin itseni hanen edestansa.	

13. Vaan sina olet minun kumppanini, minun johdattajani ja minun tuttavani:	

14. Me jotka ystavallisesti keskenamme neuvoa pidimme, ja vaelsimme Jumalan huoneesen joukossa.	

15. Langetkoon kuolema heidan paallensa, ja he menkaan elavana alas helvettiin; silla sula pahuus on heidan asuinsioissansa heidan keskellansa.	

16. Mutta mina huudan Jumalan tyko; ja Herra auttaa minua.	

17. Ehtoona, aamulla ja puolipaivana mina valitan ja itken; ja han kuulee minun aaneni.	

18. Han lunastaa minun sieluni niista, jotka sotivat minua vastaan, ja saattaa hanelle rauhan; silla monta on minua vastaan.	

19. Jumala kuulkoon, ja heita noyryyttakoon, joka alusta ollut on, Sela! jotka ei paranna heitansa, eika pelkaa Jumalaa.	

20. He laskevat katensa hanen rauhallistensa paalle, ja turmelevat hanen liittonsa.	

21. Heidan suunsa on liukkaampi kuin voi, ja sota on heidan sydamessansa: heidan sanansa ovat sileammat kuin oljy, ja ne ovat paljaat miekat.	

22. Heita surus Herran paalle, han sinusta murheen pitaa, ja ei salli vanhurskaan olla kulkiana ijankaikkisesti.	

23. Mutta sina, Jumala, syokset heita syvaan kuoppaan: murhamiehet ja pettajat ei pida tuleman puoli-ikaansa; vaan mina toivon sinuun.	

