Psalmien 72	
	
1. Salomon. Jumala, anna tuomios kuninkaalle, ja vanhurskautes kuninkaan pojalle,	

2. Etta han veis sinun kansas vanhurskauteen, ja auttais sinun raadollistas.	

3. Vuoret tuokaan rauhan kansalle, ja kukulat vanhurskauden.	

4. Hanen pitaa raadollisen kansan oikeudessa pitaman, ja koyhain lapsia auttaman ja sarkeman pilkkaajat.	

5. Sinua peljataan, niinkauvan kuin aurinko ja kuu ovat, lapsista niin lasten lapsiin.	

6. Han laskee alas niinkuin sade heinan sangelle, niinkuin pisarat, jotka maan lioittavat.	

7. Hanen aikanansa vanhurskas kukoistaa, ja on suuri rauha siihen asti, ettei kuuta enaa olekaan.	

8. Han hallitsee meresta mereen ja virrasta maailman aariin.	

9. Hanta pitaa korven asuvaiset kumartaman, ja hanen vihollisensa pitaa tomun nuoleman.	

10. Kuninkaat meren tykoa ja luodoista pitaa lahjoja kantaman: kuninkaat rikkaasta Arabiasta ja Sebasta pitaa annot tuoman.	

11. Kaikki kuninkaat pitaa hanta kumartaman, ja kaikki pakanat pitaa hanta palveleman.	

12. Silla han vapahtaa huutavaisen koyhan, ja raadollisen, jolla ei ole auttajaa.	

13. Han on armollinen vaivaiselle ja koyhalle, ja koyhain sielua han auttaa.	

14. Han lunastaa heidan sielunsa petoksesta ja vakivallasta, ja heidan verensa luetaan kalliiksi hanen silmainsa edessa.	

15. Ja han elaa ja hanelle pitaa annettaman kultaa rikkaasta Arabiasta, ja hanta alati kumartaen rukoiltaman, joka paiva pitaa hanta kiitettaman.	

16. Pivo jyvia pitaa niin oleman maassa ja vuorten kukkuloilla, etta sen hedelma pitaa haalyman niinkuin Libanon; ja kaupungin asuvaiset pitaa kukoistaman niinkuin ruoho maan paalla.	

17. Hanen nimensa pysyy ijankaikkisesti: niinkauvan kuin aurinko on, ulottuu hanen nimensa jalkeentulevaisille; ja he tulevat siunatuksi hanen kauttansa: kaikki pakanat ylistavat hanta.	

18. Kiitetty olkoon Herra Jumala, Israelin Jumala, joka yksinansa ihmeita tekee!	

19. Ja kiitetty olkoon hanen kunniansa nimi ijankaikkisesti; ja kaikki maa taytettakoon hanen kunniastansa, amen! amen!	

20. Davidin, Isain pojan, rukoukset loppuvat.	

