Psalmien 73	
	
1. Asaphin Psalmi. Totta on Jumala hyva Israelille, niille, jotka puhtaat sydamesta ovat.	

2. Mutta mina olisin pian jaloillani horjunut: minun askeleeni olisivat lahes liukastuneet.	

3. Silla mina narkastyin oykkareista, etta mina nain jumalattomat menestyvan.	

4. Silla ei he ole missaan kuoleman hadassa, vaan heidan voimansa pysyy vahvana.	

5. Ei he ole vastoinkaymisessa niinkuin muut ihmiset, ja ei heita vaivata niinkuin muita ihmisia.	

6. Sentahden on heidan ylpeytensa koria, ja heidan vakivaltansa kaunistaa heita.	

7. Heidan silmansa paisuvat lihavuudesta: he tekevat mita ainoastansa heille kelpaa.	

8. Kaikkia he katsovat ylon, ja sitte pahasti puhuvat: he puhuvat ja laittavat ylpiasti.	

9. Mita he puhuvat, sen taytyy olla taivaasta puhuttu: mita he sanovat, sen taytyy maan paalla kelvata.	

10. Sentahden noudattaa heita yhteinen kansa, ja kokoontuvat heidan tykonsa niinkuin vedet,	

11. Ja sanovat: mita Jumalan pitais heita kysyman? mita pitais korkeimman heista lukua pitaman?	

12. Katso, ne ovat jumalattomat: he ovat onnelliset maailmassa ja rikastuvat.	

13. Pitaisko siis sen turhaan oleman, etta minun sydameni nuhteetoinna elaa, ja mina pesen viattomuudessa minun kateni?	

14. Ja mina ruoskitaan joka paiva, ja minun rangaistukseni on joka aamu kasissa?	

15. Mina olisin lahes niin sanonut kuin hekin; mutta katso, niin mina olisin tuominnut kaikki sinun lapses, jotka ikanansa olleet ovat.	

16. Mina ajattelin sita tutkia; mutta se oli minulle ylen raskas,	

17. Siihenasti kuin mina menin Jumalan pyhaan, ja ymmarsin heidan loppunsa.	

18. Tosin sina asetit heita liukkaalle, ja syoksit heita pohjaan.	

19. Kuinka he niin pian hukkuvat: he hukkuvat ja saavat kauhian lopun.	

20. Niinkuin uni, koska joku heraa, niinpa sina, Herra teet heidan kuvansa kaupungissa ylonkatsotuksi.	

21. Vaan kuin se karvasteli minun sydamessani ja pisti minun munaskuitani,	

22. Silloin olin mina tyhma ja en mitaan tietanyt: mina olin niinkuin nauta sinun edessas.	

23. Kuitenkin mina pysyn alati sinun tykonas; silla sina pidat minun oikiasta kadestani.	

24. Sina talutat minua neuvollas, ja korjaat minua viimein kunnialla.	

25. Kuin sina ainoastansa minulla olisit, niin en mina ensinkaan sitte taivaasta eli maasta tottelisi.	

26. Vaikka viela minun ruumiini ja sieluni vaipuis, niin sina, Jumala, kuitenkin olet aina minun sydameni uskallus ja minun osani.	

27. Silla katso, jotka sinusta eriavat, ne hukkuvat: sina kadotat kaikki, jotka sinua vastaan huorin tekevat.	

28. Mutta se on minun iloni, etta mina itseni Jumalan tyko pidan, ja panen toivoni Herran, Herran paalle, ilmoittamaan kaikkia sinun toitas.	

