Psalmien 78	
	
1. Asaphin opetus. Kuule, kansani, minun lakini: kallistakaat korvanne minun suuni sanoihin.	

2. Mina avaan suuni sananlaskuun, ja vanhat tapaukset mainitsen,	

3. Jotka me kuulleet olemme ja tiedamme, ja meidan isamme meille jutelleet ovat,	

4. Ettemme sita salaisi heidan lapsiltansa, jalkeentulevaiselta sukukunnalta, julistain Herran kiitoksia, ja hanen voimaansa ja ihmeitansa, jotka han on tehnyt.	

5. Han saasi todistuksen Jakobissa, ja antoi lain Israelissa, jonka han kaski meidan isaimme opettaa lapsillensa,	

6. Etta vastatulevaiset oppisivat, ja lapset, jotka viela syntyvat: kuin he kasvavat, etta hekin myos ilmoittaisivat lapsillensa;	

7. Etta he panisivat toivonsa Jumalaan ja ei unohtaisi Jumalan tekoja, vaan pitaisivat hanen kaskynsa,	

8. Ja ei olisi niinkuin heidan isansa, vastahakoinen ja kankia suku, joka ei vahvistanut sydantansa, ja heidan henkensa ei riippunut uskollisesti Jumalassa;	

9. Niinkuin Ephraimin lapset, sota-aseilla varustetut joutsimiehet, pakenivat sodan ajalla.	

10. Ei he pitaneet Jumalan liittoa, ja ei vaeltaneet hanen laissansa.	

11. Ja he unohtivat hanen tekonsa ja ihmeensa, jotka han heille osottanut oli.	

12. Heidan isainsa edessa teki han ihmeita, Egyptin maassa, Zoanin kedolla.	

13. Han halkasi meren ja vei heita sen lavitse, ja asetti vedet niinkuin roukkion.	

14. Ja han talutti heita yli paivaa pilvella, yli yota tulen valolla.	

15. Han halkasi kalliot korvessa, ja juotti heita vedella yltakylla.	

16. Ja han laski ojat vuotamaan kalliosta, niin etta vedet siita vuosivat niinkuin virrat.	

17. Ja viela he sittenkin syntia tekivat hanta vastaan, ja vihoittivat korkeimman korvessa.	

18. He kiusasivat Jumalaa sydamessansa, anoen ruokaa sielullensa.	

19. He puhuivat Jumalaa vastaan ja sanoivat: voineeko Jumala valmistaa poydan korvessa?	

20. Katso, kylla tosin han kallioon loi, ja vedet vuosivat, ja ojat juoksivat; mutta voineeko han myos leipaa antaa, eli kansallensa lihaa toimittaa?	

21. Kuin Herra sen kuuli, vihastui han: ja tuli sytytettiin Jakobissa, ja julmuus tuli Israelin paalle,	

22. Ettei he uskoneet Jumalan paalle, ja ei uskaltaneet hanen apuunsa.	

23. Ja han kaski pilvia ylhaalta, ja avasi taivaan ovet,	

24. Ja antoi sataa heille mannaa syodaksensa, ja antoi heille taivaan leipaa.	

25. He soivat vakevain leipaa: han lahetti heille kylla ruokaa ravinnoksi.	

26. Han antoi itatuulen puhaltaa taivaan alla, ja vakevyydellansa kehoitti han etelatuulen,	

27. Ja antoi sataa, niinkuin tomua, lihaa heille, ja lintuja niinkuin santaa meressa,	

28. Ja salli langeta keskelle heidan leiriansa, joka paikassa kuin he asuivat.	

29. Niin he soivat ja yltakylla ravittiin: ja han antoi heille heidan himonsa,	

30. Kuin ei he viela lakanneet himoitsemasta, ja ruoka oli viela heidan suussansa,	

31. Tuli Jumalan viha heidan paallensa, ja tappoi jaloimmat heidan seastansa, ja parahimmat Israelissa han maahan loi.	

32. Mutta viela sittenkin kaikissa naissa he syntia tekivat ja ei uskoneet hanen ihmeitansa.	

33. Sentahden lopetti han heidan paivansa turhuudessa, ja heidan vuotensa kiiruhtain.	

34. Kuin han heita tappoi, etsivat he hanta: ja he palasivat ja tulivat varhain Jumalan tyko,	

35. Ja muistelivat, etta Jumala on heidan turvansa, ja Jumala korkein heidan lunastajansa.	

36. Ja he puhuivat hanelle ulkokullaisesti suullansa, ja valehtelivat hanelle kielellansa.	

37. Mutta heidan sydamensa ei ollut oikia hanen puoleensa, ja ei he pitaneet uskollisesti hanen liittoansa.	

38. Mutta han oli armollinen, ja antoi pahat teot anteeksi, ja ei hukuttanut heita; ja han kaansi pois usein vihansa, ettei han laskenut kaikkea vihaansa menemaan.	

39. Silla han muisti heidan lihaksi, tuuleksi, joka menee pois ja ei palaja.	

40. Kuinka usein he vihoittivat hanen korvessa ja kehoittivat hanen eramaassa?	

41. Ja he kiusasivat taas Jumalaa joka aika, ja laittivat pyhaa Israelissa.	

42. Ei he muistaneet hanen kattansa sina paivana, jona han lunasti heita vihollisista:	

43. Niinkuin han oli merkkinsa Egyptissa tehnyt, ja ihmeensa Zoanin kedolla,	

44. Koska han heidan virtansa vereksi muutti, ettei he ojistansa taitaneet juoda:	

45. Koska han turilaat heidan sekaansa lahetti, jotka heita soivat, ja sammakot, jotka heita hukuttivat;	

46. Ja antoi heidan tulonsa ruohomadoille, ja heidan tyonsa heinasirkoille;	

47. Koska han rakeilla heidan viinapuunsa loi, ja heidan metsafikunansa jaakivilla;	

48. Koska han loi heidan karjansa rakeilla, ja heidan laumansa pitkaisen tulella;	

49. Han lahetti heidan paallensa vihansa, narkastyksen, julmuuden ja ahdistuksen, pahain enkelien lahettamisella;	

50. Han paasti vihansa heidan sekaansa, ja ei paastanyt heidan sielujansa kuolemasta, ja heidan elaimensa rutolla kuoletti;	

51. Koska han kaikki esikoiset loi Egyptissa, ensimaiset perilliset Hamin majoissa,	

52. Ja antoi kansansa vaeltaa niinkuin lampaat, ja vei heidat niinkuin lauman korvessa,	

53. Ja saatti heita turvallisesti, ettei he peljanneet; vaan heidan vihollisensa peitti meri.	

54. Ja han vei heita pyhansa rajoihin, taman vuoren tyko, jonka hanen oikia katensa saanut oli.	

55. Ja han ajoi pois heidan edestansa pakanat, ja jakoi heille perimisen arvalla: ja niiden majoissa antoi han Israelin sukukunnat asua.	

56. Mutta he kiusasivat ja vihoittivat korkian Jumalan, ja ei pitaneet hanen todistuksiansa.	

57. Vaan he palasivat takaperin ja petollisesti luopuivat pois niinkuin heidan isansakin: poikkesivat pois niinkuin hellinnyt joutsi.	

58. Ja he vihoittivat hanen korkeuksillansa ja kehoittivat hanta epajumalainsa kuvilla.	

59. Ja kuin Jumala sen kuuli, niin han narkastyi, ja hylkasi kovin Israelin,	

60. Niin etta han luopui asuinsiastansa Silossa, siita majasta, jonka han ihmisten sekaan asetti,	

61. Ja antoi heidan voimansa vankeuteen, ja heidan kauneutensa vihollisten kasiin.	

62. Ja han hylkasi kansansa miekan alle, ja narkastyi perimistansa vastaan.	

63. Heidan parhaat nuorukaisensa kulutti tuli, ja heidan neitseensa ei tulleet haavirsilla kunnioitetuksi.	

64. Heidan pappinsa kaatuivat miekalla; ja heidan leskensa ei itkeneet,	

65. Ja Herra herasi niinkuin joku makaavainen, niinkuin joku vakeva luihkaaja viinan juomisesta,	

66. Ja loi vihollistansa peravieriin, ja pani ijankaikkisen hapian heidan paallensa,	

67. Ja heitti Josephin majan pois, ja ei valinnut Ephraimin sukukuntaa.	

68. Vaan han valitsi Juudan sukukunnan, Zionin vuoren, jota han rakasti,	

69. Ja rakensi pyhansa korkialle, niinkuin ijankaikkisesti pysyvaisen maan,	

70. Ja valitsi palveliansa Davidin, ja otti hanen lammashuoneesta.	

71. Imettavista lampaista haki han hanen, etta han hanen kanssansa Jakobin kaitsis, ja Israelin hanen perimisensa.	

72. Ja han kaitsi heita kaikella sydamensa vakuudella, ja hallitsi heita kaikella ahkeruudella.	

