Roomalaisille 2	
	
1. Sentahden, oi ihminen, et sina taida itsias syyttomaksi tehda, vaikka kuka sina olet, joka tuomitset; silla jossa sina toista tuomitset, siina sina itses tuomitset, ettas niita teet, joita sina tuomitset.	

2. Mutta me tiedamme, etta Jumalan tuomio on oikia niiden ylitse, jotka senkaltaisia tekevat.	

3. Eli luuletkos, ihminen, sina joka niita tuomitset, jotka senkaltaisia tekevat, ja itse myos niita teet, etta sina valtat Jumalan tuomion?	

4. Eli katsotkos ylon hanen hyvyytensa, karsivaisyytensa ja pitkamielisyytensa rikkauden, ettet tieda, etta Jumalan hyvyys vetaa sinua parannukseen?	

5. Mutta kovuutes ja katumattoman sydames jalkeen kartutat sina vihan itselles vihan paivana, kuin Jumalan oikia tuomio ilmaantuu,	

6. Joka antaa itsekullekin hanen toittensa jalkeen,	

7. Niille, jotka pyytavat ylistysta, kunniaa ja katoomatointa menoa karsivaisyydella hyvissa toissa, ijankaikkisen elaman;	

8. Mutta niille, jotka riitaiset ovat, eika kuule totuutta, vaan kuulevat vaaryytta, on tuleva narkastys ja viha.	

9. Murhe ja vaiva kunkin ihmisen sielun paalle, joka pahaa tekee, ensisti Juudalaisen, niin myos Grekilaisen;	

10. Mutta ylistys, kunnia ja rauha jokaiselle, joka hyvaa tekee, ensisti Juudalaiselle, niin myos Grekilaiselle.	

11. Silla ei Jumala katso ihmisen muodon jalkeen.	

12. Kaikki, jotka ilman lakia ovat syntia tehneet, niiden pitaa myos ilman lakia hukkuman, ja kaikki, jotka laissa ovat syntia tehneet, ne pitaa lain kautta tuomittaman.	

13. Silla ei ne ole Jumalan edessa vanhurskaat, jotka lain kuulevat; mutta ne, jotka lain toillansa tayttavat, ne pitaa vanhurskaaksi tuleman.	

14. Silla koska pakanat, joilla ei lakia ole, tekevat luonnostansa sita, mita laki anoo, niin he, vaikka ei heilla lakia ole, ovat itsellensa laki,	

15. Etta he osoittavat lain tyon olevan kirjoitetun sydamiinsa, ja niin heidan omatuntonsa ynna todistaa, ja heidan ajatuksensa keskenansa itse paallensa kantavat eli myos heitansa syyttomaksi tekevat,	

16. Sina paivana, jona Jumala ihmisten salaisuudet on tuomitseva, minun evankeliumini perasta Jesuksen Kristuksen kautta.	

17. Katso, sina kutsutaan Juudalaiseksi, ja sina luotat lakiin ja kerskaat Jumalasta,	

18. Ja tiedat hanen tahtonsa, ja etta sina olet laista neuvottu, niin sina koettelet ne parhaat,	

19. Ja luulet itses sokiain johdattajaksi ja niiden valkeudeksi, jotka pimeydessa ovat,	

20. Ja tyhmain kurittajaksi, ja lasten opettajaksi, ja sinullas olevan tunnon ja totuuden muodon laissa.	

21. Sina joka siis opetat toista ja et itsias opeta; joka saarnaat: ei pida varastaman, ja sina itse varastat;	

22. Joka sanot: ei pida huorin tehtaman, ja sina itse teet huorin; joka kauhistut epajumalia, ja raatelet sita Jumalalta, mika hanelle tulee;	

23. Joka kerskaat laista ja hapaiset Jumalaa lain ylitsekaymisella?	

24. Silla teidan tahtenne tulee Jumalan nimi pilkatuksi pakanain seassa, niinkuin kirjoitettu on.	

25. Silla ymparileikkaus kelpaa, jos sina lain pidat; mutta jos sina olet lain rikkoja, niin sinun ymparileikkaukses on esinahaksi tullut.	

26. Jos siis esinahka lain oikeuden pitaa, eiko hanen esinahkansa pida luettaman hanelle ymparileikkaukseksi?	

27. Ja se joka luonnostansa esinahka on ja tayttaa lain, pitaa sinun tuomitseman, joka puustavin ja ymparileikkauksen lain kayt ylitse?	

28. Silla ei se ole Juudalainen, joka ulkonaisesti (Juudalainen) on: ei myos se ole ymparileikkaus, mika ulkonaisessa lihassa tapahtuu;	

29. Mutta se on Juudalainen, joka sisallisesti salattu on, ja sydamen ymparileikkaus on ymparileikkaus, joka hengessa tapahtuu, ei puustavissa; jonka ylistys ei ole ihmisilta, vaan Jumalalta.	

