Roomalaisille 6	
	
1. Mitas siis meidan pitaa sanoman? Pitaako meidan viela synnissa oleman, etta armo suuremmaksi tulis?	

2. Pois se! Me, jotka synnille kuolleet olemme, kuinkas meidan viela pitais siina elaman?	

3. Etteko te tieda, etta me kaikki, jotka olemme Jesuksessa Kristuksessa kastetut, me olemme hanen kuolemaansa kastetut?	

4. Niin me olemme siis hanen kanssansa haudatut kasteen kautta kuolemaan: etta niinkuin Kristus on kuolleista Isan kunnian kautta heratetty, niin pitaa meidankin uudessa elamassa vaeltaman.	

5. Silla jos me ynna hanen kanssansa olemme istutetut yhdenkaltaiseen kuolemaan, niin me myos tulemme yhdenkaltaiseksi ylosnousemisessa,	

6. Tietaen sen, etta meidan vanha ihminen on ristiinnaulittu hanen kanssansa, etta synnin ruumis pitaa turmeltaman, ettemme tastedes syntia palvelisi.	

7. Silla se, joka kuollut on, han on synnista vanhurskaaksi tehty.	

8. Mutta jos me olemme Kristuksen kanssa kuolleet, niin me uskomme, etta me saamme myos elaa hanen kanssansa,	

9. Ja tiedamme, ettei Kristus, joka kuolleista heratetty on, silleen kuole, eika kuolema saa tastedes hanen paallensa valtaa.	

10. Silla sen, kuin han kuollut on, sen han synnille kuoli yhden kerran; vaan sen, kuin han elaa, sen han elaa Jumalalle.	

11. Niin myos te siksi teitanne pitakaat, etta te olette kuolleet synnille, mutta elatte Jumalalle, Jesuksen Kristuksen meidan Herran kautta.	

12. Niin alkaat salliko synnin vallita kuolevaisessa ruumiissanne, niin etta te hanta kuulisitte hanen himoissansa.	

13. Ja alkaat antako teidan jasenianne vaaryyden sota-aseiksi synnille, mutta antakaat teitanne Jumalalle, niinkuin kuolleista elaviksi tulleet, ja teidan jasenenne Jumalalle vanhurskauden sota-aseiksi.	

14. Silla ei synnin pida teita vallitseman, ettette ole lain, vaan armon alla.	

15. Kuinkas siis? Pitaako meidan syntia tekeman, ettemme lain alla ole, vaan armon? Pois se!	

16. Etteko te tieda, etta jolle te annatte itsenne palvelioiksi kuulemaan, sen palveliat te olette, jolle te kuuliaiset olette, taikka synnille kuolemaksi eli kuuliaisuudelle vanhurskaudeksi?	

17. Mutta Jumalan olkoon kiitos, etta olitte synnin palveliat, mutta nyt te olette sydamestanne kuuliaiset sen opin esikuvalle, johonka te annetut olette.	

18. Ja etta te olette vapahdetut synnista, niin te olette vanhurskauden palvelioiksi tulleet.	

19. Mina puhun ihmisten tavalla, teidan lihanne heikkouden tahden. Silla niinkuin te ennen annoitte jasenenne saastaisuutta ja vaaryytta palvelemaan vaaryyteen, niin antakaat nyt jasenenne vanhurskautta palvelemaan pyhitykseen.	

20. Silla koska te olitte synnin palveliat, niin te olitte vapaat vanhurskaudesta.	

21. Mita hedelmaa siis teidan silloin niista oli, joita te nyt hapeatte? Silla niiden loppu on kuolema.	

22. Mutte etta te nyt olette synnista vapautetut ja Jumalan palvelioiksi tulleet, niin teilla on teidan hedelmanne pyhyyteen, mutta lopuksi ijankaikkinen elama.	

23. Silla kuolema on synnin palkka, mutta ijankaikkinen elama on Jumalan lahja Jesuksessa Kristuksessa meidan Herrassamme.	

