Roomalaisille 10	
	
1. Veljet, minun sydameni halu ja rukous on Jumalan tyko Israelin edesta, etta he autuaaksi tulisivat.	

2. Silla mina annan heille todistuksen, etta heilla on kiivaus Jumalan puoleen, mutta ei taidon jalkeen.	

3. Silla ei he ymmarra Jumalan vanhurskautta, vaan pyytavat omaa vanhurskauttansa vahvistaa, eika ole Jumalan vanhurskaudelle kuuliaiset:	

4. Silla Kristus on lain loppu, jokaiselle uskovaiselle vanhurskaudeksi.	

5. Silla Moses kirjoittaa siita vanhurskaudesta, joka laista on, etta kuka ihminen ne tekee, hanen pitaa niissa elaman.	

6. Mutta se vanhurskaus, joka uskosta on, sanoo nain: ala sano sydamessas: kuka tahtoo astua ylos taivaasen? se on Kristusta tanne tuoda alas.	

7. Eli kuka tahtoo astua alas syvyyteen: se on: Kristusta kuolleista jalleen tuoda?	

8. Vaan mita han sanoo? Se sana on juuri sinun tykonas, nimittain sinun suussas ja sydamessas. Tama on se sana uskosta, jota me saarnaamme.	

9. Silla, jos sina suullas tunnustat Herran Jesuksen ja uskot sydamessas, etta Jumala on hanet kuolleista herattanyt, niin sina tulet autuaaksi;	

10. Silla sydamen uskolla me vanhurskaaksi tulemme, ja suun tunnustuksella me autuaaksi tulemme.	

11. Silla Raamattu sanoo: jokainen, joka uskoo hanen paallensa, ei pida hapiaan tuleman.	

12. Ei ole yhtaan eroitusta Juudalaisen ja Grekilaisen valilla; silla yksi on kaikkein Herra, rikas kaikkein kohtaan, jotka hanta rukoilevat.	

13. Silla jokainen, joka Herran nimea avuksensa huutaa, tulee autuaaksi.	

14. Mutta kuinka he sita avuksensa huutavat, jonka paalle ei he uskoneet? Ja kuinka he sen uskovat, josta ei he ole kuulleet? Mutta kuinka he kuulevat ilman saarnaajaa?	

15. Ja kuinka he saarnaavat, ellei heita laheteta? Niinkuin kirjoitettu on: oi kuinka suloiset ovat niiden jalat, jotka rauhaa julistavat, niiden jotka hyvaa julistavat.	

16. Mutta ei he ole kaikki evankeliumille kuuliaiset; silla Jesaias sanoo: Herra, kuka uskoo meidan saarnamme?	

17. Niin tulee siis usko kuulosta, mutta kuulo Jumalan sanan kautta.	

18. Mutta mina sanon: eiko he sita ole kuulleet? Heidan aanensa tosin on lahtenyt kaikkeen maailmaan ja heidan sanansa maailman aariin.	

19. Vaan mina sanon: eikos Israel tietanyt? Ensimainen Moses sanoo: mina tahdon teita yllyttaa kateuteen sen kansan kautta, joka ei minun kansani ole, ja tyhman kansan kautta tahdon mina teita harsytella.	

20. Mutta Jesaias on rohkia ja sanoo: mina olen niilta loydetty, jotka ei minua etsineet, ja olen niille ilmaantunut, jotka ei minua kysyneet.	

21. Mutta Israelille han sanoo: koko paivan olen mina kateni ojentanut tottelemattomalle ja vastahakoiselle kansalle.	

