Roomalaisille 12	
	
1. Niin neuvon mina teita, rakkaat veljet, Jumalan sydamellisen laupiuden kautta, etta te antaisitte teidan ruumiinne elavaksi, pyhaksi ja Jumalalle otolliseksi uhriksi, joka on teidan toimellinen jumalanpalveluksenne.	

2. Ja alkaat sovittako teitanne taman maailman muodon jalkeen, vaan muuttakaat teitanne teidan mielenne uudistuksen kautta, etta te koettelisitte, mika Jumalan hyva, otollinen ja taydellinen tahto olis.	

3. Silla mina sanon siita armosta, joka minulle annettu on, jokaiselle, joka teidan seassanne on, ettei yksikaan itsestansa enempaa pitaisi kuin hanen tulee pitaa; vaan pitakaan kohtuullisesti itsestansa sen jalkeen kuin Jumala on kullekin uskon mitan jakanut.	

4. Silla niinkuin meilla on yhdessa ruumiissa monta jasenta, mutta ei kaikilla jasenilla ole yhtalainen tyo,	

5. Niin mekin olemme monta yksi ruumis Kristuksessa, mutta keskenamme olemme me toinen toisemme jasenet.	

6. Ja meilla ovat moninaiset lahjat siita armosta, kuin meille annettu on. Jos jollakin on prophetia, niin olkoon uskon kanssa yhteinen.	

7. Jos jollakin on joku virka, niin pitakaan virastansa vaarin. Jos joku opettaa, niin ottakaan opetuksestansa vaarin.	

8. Jos joku neuvoo, niin pitakaan neuvostansa vaarin. Jos joku antaa, niin antakaan yksinkertaisuudessa. Jos joku hallitsee, niin pitakaan siita murheen. Jos joku armahtaa, niin tehkaan sen ilolla,	

9. Olkoon rakkaus vilpitoin. Vihatkaat pahaa ja riippukaat kiinni hyvassa.	

10. Veljellinen rakkaus olkoon sydamellinen teidan keskenanne. Ennattakaan toinen toisensa kunniaa tekemassa.	

11. Alkaat olko hitaat toissanne. Olkaat palavat hengessa. Palvelkaat Herraa.	

12. Olkaat toivossa iloiset, karsivalliset murheessa. Olkaat alati rukouksissa.	

13. Jakakaat omanne pyhain tarpeeksi. Ottakaat mielellanne huoneesen.	

14. Siunatkaat vainollisianne: siunatkaat ja alkaat sadatelko.	

15. Iloitkaat iloisten kanssa, ja itkekaat itkevaisten kanssa.	

16. Olkaat keskenanne yksimieliset. Alkaat itsestanne paljon pitako, vaan pitakaat teitanne noyrain kaltaisena. Alkaat itsianne ylen viisaina pitako.	

17. Alkaat kellenkaan pahaa pahalla kostako. Ahkeroitkaat sita, mika kunniallinen on kaikkein ihmisten edessa.	

18. Jos mahdollinen on, niin paljo kuin teissa on, niin pitakaat rauha kaikkein ihmisten kanssa.	

19. Alkaat itse kostako, minun rakkaani, vaan antakaat (Jumalan) vihan siaa saada. Silla kirjoitettu on: minun on kosto, mina tahdon kostaa, sanoo Herra.	

20. Sentahden, jos vihollises isoo, niin syota hanta, ja jos han janoo, niin juota hanta; silla koskas taman teet, niin sina tuliset hiilet hanen paansa paalle kokoot.	

21. Ala anna sinuas voitettaa pahalta, vaan voita sina paha hyvalla.	

