Roomalaisille 14	
	
1. Heikkouskoista korjatkaat, ei kamppausten riidoissa.	

2. Yksi kylla uskoo saavansa kaikkinaista syoda, vaan heikko syo kaalia.	

3. Joka syo, alkaan sita katsoko ylon, joka ei syo; ja se, joka ei syo, alkaan tuomitko sita, joka syo; silla Jumala on hanen ottanut vastaan.	

4. Kuka sina olet, joka toisen palveliaa tuomitse? Omalle isannallensa han seisoo eli lankee. Mutta han taidetaan ojentaa ylos; silla Jumala on voimallinen hanta ojentamaan.	

5. Yksi eroittaa yhden paivan toisesta, toinen pitaa kaikki paivat yhtalaisena: jokainen olkoon vahva mielessansa.	

6. Joka paivaa tottelee, sen han Herralle tekee; ja joka ei paivaa tottele, se myos sen Herralle tekee. Joka syo, han syo Herralle; silla han kiittaa Jumalaa: ja joka ei syo, se ei syo Herralle, ja kiittaa Jumalaa.	

7. Silla ei yksikaan meista itsellensa ela, eika yksikaan itsellensa kuole.	

8. Silla jos me elamme niin me Herralle elamme; jos me kuolemme, niin me Herralle kuolemme. Sentahden joko me elamme tai kuolemme, niin me Herran omat olemme.	

9. Silla sentahden on myos Kristus kuollut ja noussut ylos ja jalleen elavaksi tullut, etta han olis kuolleiden ja elavien Herra.	

10. Mutta miksi sina veljes tuomitset? Eli miksi sina veljes katsot ylon? silla me asetetaan kaikki Kristuksen tuomio-istuimen eteen.	

11. Silla kirjoitettu on: niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, minua pitaa kaikki polvet kumartaman, ja kaikki kielet pitaa Jumalaa tunnustaman.	

12. Sentahden jokaisen meista pitaa edestansa Jumalalle luvun tekeman.	

13. Alkaamme siis tastedes toinen toistamme tuomitko, vaan tuomitkaat paremmin niin, ettei yksikaan veljensa eteen pane loukkausta eli pahennusta.	

14. Mina tiedan ja olen vahva Herrassa Jesuksessa, ettei mitaan itsestansa yhteista ole, vaan joka jotakin yhteiseksi luulee, hanelle se on yhteinen.	

15. Mutta jos sinun veljes sinun ruastas surulliseksi tulee, niin et sina enaan vaella rakkaudessa. Ala sita ruallas kadota, jonka tahden Kristus on kuollut.	

16. Sentahden sovittakaat niin, ettei teidan hyvyyttanne laitettaisi.	

17. Silla ei Jumalan valtakunta ole ruoka ja juoma, mutta vanhurskaus, ja rauha, ja ilo Pyhassa Hengessa.	

18. Silla joka niissa Kristusta palvelee, han on Jumalalle otollinen ja ihmisille kelvollinen.	

19. Sentahden noudattakaamme niita, mitka rauhaan sopivat, ja sita, mika keskenamme parannukseksi tulee.	

20. Ala ruan tahden Jumalan tyota turmele. Kaikki tosin ovat puhtaat; vaan sille ihmiselle on se paha, joka syo omantuntonsa pahennuksen kanssa.	

21. Se on hyva, ettet lihaa soisi etka viinaa joisi eli jotakin, josta veljes loukkaantuu, taikka pahenee, elikka heikoksi tulee.	

22. Jos sinulla on usko, niin pida se itsessas Jumalan edessa. Autuas on, joka ei tee itsellensa omaatuntoa niissa, mitka han koettelee.	

23. Mutta joka siita epailee ja kuitenkin syo, se on kadotettu; silla ei han syonyt uskossa, mutta kaikki, mika ei uskosta ole, se on synti.	

