Filippilaisille 2	
	
1. Jos siis joku neuvo on teidan tykonanne Kristuksessa, jos joku rakkauden lohdutus, jos joku hengen osallisuus, jos joku sydamellinen rakkaus ja laupius,	

2. Niin tayttakaat minun iloni, etta teilla olis yksi mieli, yhtalainen rakkaus, ja te olisitte yksimieliset ja yhtapitavaiset.	

3. Alkaat tehko mitaan riidan eli turhan kunnian kautta, vaan noyryydessa pitain toinen toisensa parempana kuin itsensa.	

4. Ja alkaan jokainen omaa parastansa katsoko, vaan myos toisen parasta.	

5. Kullakin olkoon se ajatus, joka Kristuksella Jesuksella oli,	

6. Joka, vaikka han oli Jumalan muodossa, ei lukenut saaliiksi Jumalan kaltainen olla,	

7. Vaan alensi itsensa, otti orjan muodon paallensa ja tuli muiden ihmisten vertaiseksi,	

8. Ja loydettiin menoissa niinkuin ihminen, noyryytti itsensa ja oli kuolemaan saakka kuuliainen, ja ristin kuolemaan asti.	

9. Sentahden on Jumala hanen myos korottanut ja antanut hanelle nimen, joka kaikkia nimia suurin on:	

10. Etta Jesuksen nimeen pitaa kaikki polvet heitansa kumartaman, jotka taivaassa ja maan paalla ja maan alla ovat,	

11. Ja kaikki kielet pitaa tunnustaman, etta Jesus Kristus on Herra, Isan Jumalan kunniaksi.	

12. Sentahden, minun rakkaani, niinkuin te aina olette kuuliaiset olleet, (ei ainoastansa minun lasnaollessani, mutta nyt paljoa enemmin minun poissa-ollessani), laittakaat pelvolla ja vapistuksella, etta te autuaaksi tulisitte.	

13. Silla Jumala vaikuttaa teissa seka tahdon etta toimituksen, hyvan suosionsa jalkeen.	

14. Tehkaat kaikki napisematta ja kamppailematta.	

15. Etta te olisitte laittamattomat ja yksivakaiset, nuhteettomat Jumalan lapset pahanilkisen ja nurjan sukukunnan keskella, joiden seassa te paistakaat niinkuin kynttilat maailmassa,	

16. Etta te elaman sanassa pysytte, minulle Kristuksen paivana kerskaamiseksi, etten mina hukkaan juossut olisi eli turhaan tyota tehnyt.	

17. Ja jos mina uhrattaisiin teidan uhrin ja uskon palveluksenne tahden, niin mina iloitsen ja riemuitsen kaikkein teidan kanssanne.	

18. Sentahden tekin minun kanssani iloitkaat ja riemuitkaat.	

19. Mutta mina toivon Herrassa Jesuksessa, etta mina pian Timoteuksen teidan tykonne lahetan, etta minakin ihastuisin, kuin mina tietaa saan, kuinka teidan tilanne on.	

20. Silla ei minulla ole ketaan, jolla yksi mieli minun kanssani on ja joka niin visusti murheen teista pitaa.	

21. Silla he etsivat kaikki omaansa ja ei niita mitka Jesuksen Kristuksen ovat.	

22. Mutta te tiedatte hanen koettelemuksensa; silla niinkuin lapsi isansa kanssa on, niin on han minun kanssani evankeliumissa palvellut.	

23. Taman siis mina toivon lahettavani, kuin mina olen asiani toimittanut.	

24. Mutta mina uskallan Herran paalle, etta mina itsekin olen pian tuleva.	

25. Vaan mina olen nahnyt tarpeelliseksi teidan tykonne lahettaa veljea Epaphroditusta, joka minun virkaveljeni ja sotakumppanini ja teidan myos apostolinne on, joka minua myos tarpeessani autti;	

26. Silla han ikavoitsi kaikkia teita, ja oli kovin suruissansa, etta te hanen sairaaksi kuulleet olitte.	

27. Ja tosin han oli jo kuoleman kielissa; mutta Jumala armahti hanen paallensa, ja ei ainoastaan hanen, vaan myos minun paalleni, etten mina murhetta murheen paalle olisi saanut.	

28. Sentahden olen mina hanen sita pikemmin lahettanyt, etta te taas hanen saisitte nahda ja iloitsisitte, ja minulla myos vahempi murhetta olis.	

29. Niin ottakaat hanta Herrassa vastaan kaikella ilolla ja pitakaat senkaltaiset kunniassa;	

30. Silla Kristuksen tyon tahden oli han niin kuolemaa lahestynyt, ettei han hengestansa totellut, etta han olis minua teidan puolestanne palvellut.	

