Sananlaskujen 3	
	
1. Poikani, ala unohda minun lakiani, mutta sinun sydames pitakoon kaskyni.	

2. Silla ne saatavat sinulle pitkan ijan, hyvat vuodet ja rauhan.	

3. Armo ja totuus ei sinua pida hylkaaman: ripusta ne kaulaas, ja kirjoita sydames tauluun,	

4. Niin sina loydat armon ja hyvan toimen, Jumalan ja ihmisten edessa.	

5. Luota Herraan kaikesta sydamestas, ja ala luota ymmarryksees;	

6. Mutta ajattele hanta kaikissa teissas, niin han sinua oikein johdattaa.	

7. Ala ole viisas mielestas, vaan pelkaaerraa, ja valta pahaa.	

8. Silla se on navalles terveellinen, ja virvoittaa luus.	

9. Kunnioita Herraa tavarastas, ja kaikista vuoden tulos esikoisista;	

10. Niin sinun riihes taytetaan kyllyydella, ja sinun viinakuurnas vuotaa ylitse.	

11. Poikani, ala Herran kuritusta hylkaa, ja ala ole karsimaton, kuin han sinua rankaisee,	

12. Silla, jota Herra rakastaa, sita han rankaisee, ja on hanelle otollinen niinkuin poika isallensa.	

13. Autuas on se ihminen, joka viisauden loytaa, ja se ihminen, joka ymmarryksen kasittaa.	

14. Silla parempi on kaupita hanta kuin kaupita hopiaa, ja hanen hedelmansa on parempi kuin kulta.	

15. Han on kalliimpi kuin paarlyt, eika hanen vertaansa mitaan toivottaa taideta.	

16. Pitka ika on hanen oikialla kadellansa, rikkaus ja kunnia hanen vasemmallansa.	

17. Hanen tiensa ovat iloiset, ja kaikki hanen askeleensa rauha.	

18. Han on elaman puu niille, jotka haneen rupeevat; ja autuaat ovat ne, jotka hanen pitavat.	

19. Silla Herra on viisaudella maan perustanut, ja taivaat toimella valmistanut.	

20. Hanen viisaudessansa ovat syvyydet eroitetut, ja pivet pisaroivat kasteen.	

21. Poikani, ala salli naita silmistas tulla pois, niin sina tulet onnelliseksi ja viisaaksi.	

22. Se on sinun sielus elama; ja sinun suus on otollinen.	

23. Silloin sina murheetoinna vaellat teissas, ettet jalkaas loukkaa.	

24. Et sina pelkaa maata pantuas, mutta makaat; ja sinun unes on sinulle makia,	

25. Ettei sinun tarvitse peljata akillista hirmua, eika jumalattomain havitysta, kuin se tulee.	

26. Silla Herra on sinun lohdutukses; han varjelee sinun jalkas, ettei sita saavuteta.	

27. Ala estele tarvitsevalle hyvaa tehda, jos sinulla on varaa, ettas sen tehda taidat.	

28. Ala sano ystavalle: mene ja tule jalleen, huomenna mina sinulle annan; koska sinulla on.	

29. Ala pyyda sinun ystavas vahinkoa, joka hyvassa toivossa asuu sinun tykonas.	

30. Ala kenenkaan kanssa toru ilman syyta, jos han ei mitaan pahaa sinulle tehnyt ole.	

31. Ala kiivoittele vaaraa miesta, ala noudata hanen retkiansa.	

32. Silla pahanilkiset ovat Herralle kauhistus; mutta hanen salaisuutensa on hurskasten tykona.	

33. Jumalattoman huoneessa on Herran kirous; muttavanhurskaan maja siunataan.	

34. Han pilkkaa pilkkaajia; mutta noyrille han antaa armon.	

35. Viisaat kunnian perivat, mutta tyhmat hapian saavat.	

