Sananlaskujen 5	
	
1. Poikani, ota vaari viisaudestani: kallista korvas oppiini,	

2. Ettas pitaisit hyvan neuvon, ja sinun huules pitais toimen.	

3. Silla porton huulet ovat niin kuin mesileipa, ja hanen kitansa liukkaampi kuin oljy;	

4. Mutta viimeiselta karvas kuin koiruoho, ja terava kuin kaksiterainen miekka.	

5. Hanen jalkansa menevat alas kuolemaan, ja hanen askeleensa joutuvat helvettiin.	

6. Ei han kay kohdastansa elaman tielle: huikentelevaiset ovat hanen astumisensa, niin ettei han tieda, kuhunka han menee.	

7. Niin kuulkaat nyt minua, lapseni, ja alkaat poiketko minun puheistani.	

8. Olkoon sinun ties kaukana hanesta, ja ala lahesty hanen hanen huoneensa ovea,	

9. Ettes antaisi kunniaas muukalaisille, ja vuosias julmille;	

10. Ettei muukalaiset ravittaisi sinun varastas, ja sinun tyos olis toisen huoneessa,	

11. Ja sina viimein huokaisit, koska elamas ja hyvyytes tuhlannut olet,	

12. Ja sanoisit: voi! kuinka mina olen vihannut hyvaa neuvoa, ja sydameni on hyljannyt kurituksen!	

13. Ja en kuullut opettajani aanta, enka kallistanut korvaani opettajaini puoleen!	

14. Mina olen lahes kaikkeen pahuuteen joutunut, kaiken kansan ja seurakunnan keskella.	

15. Juo vetta kaivostas, ja mita lahteestas vuotaa.	

16. Anna luontolahtees vuotaa ulos, ja vesiojas kujille.	

17. Mutta pida ne yksinas, ja ei yksikaan muukalainen sinun kanssas.	

18. Sinun kaivos olkoon siunattu, ja iloitse nuoruutes vaimosta.	

19. Se on suloinen niinkuin naaras hirvi, ja otollinen niinkuin metsavuohi: hanen rakkautensa sinua aina ravitkoon; ja iloita itseas aina hanen rakkaudestansa.	

20. Poikani, miksis annat muukalaisen sinuas pettaa, ja halajat vierasta sylia?	

21. Silla Herran edessa ovat kaikkien ihmisten tiet, ja han tutkii kaikki heidan askeleensa.	

22. Jumalattoman vaaryys kasittaa hanen, ja hanen syntinsa paulat ottavat hanet kiinni.	

23. Hanen pitaa kuoleman, ettei han antanut opettaa itsiansa, ja suuressa tyhmyydessansa tulee han petetyksi.	

