Sananlaskujen 6	
	
1. Poikani, jos sinaa takaat lahimmaises, niin sina olet kiinnittanyt kates muukalaiseen.	

2. Sinun sanoissas olet sina paulaan istunut: sina olet saavutettu puheissas.	

3. ee siis, poikani, nain: pelasta itses: silla olet tullut lahimmaises kasiin: joudu, noyryyta itses ja vaadi lahimmaistas.	

4. Ala anna silmilles unta, eika silmalautas torkkua.	

5. Kirvoita itses niinkuin metsavuohi pois kasista, niinkuin lintu pyytajansa kasista.	

6. Mene laiska myyriaisen tyko, katso hanen menoansa ja opi.	

7. Vaikka ei hanellayhtaan hallitsiaa, teettajaa ja isantaa ole,	

8. Kuitenkin valmistaa han elatuksensa suvella, ja koo ruokansa eloaikana.	

9. Kuinka kauan sina laiska makaat? koskas nouset unesta?	

10. Makaa viela vaha, ota viela unta paahas; laske kates vaha yhteen, ettas viela levata voisit;	

11. Niin koyhyys akisti tulee paalles niinkuin matkamies, ja vaivaisuus niinkuin varustettu mies.	

12. Jumalatoin ihminen, vahingollinen mies, kavelee suunsa vaaryydella,	

13. Iskee silmaa, nyhtaa jalvoillansa, kokottelee sormillansa.	

14. Vaaryys on hanen sydamessansa, ja aikoo pahaa: han saattaa riidat matkaan.	

15. Sentahden tulee pikaisesti hanen kadotuksensa, ja han akisti muserretaan rikki, niin ettei hanella yhtaan parannusta ole.	

16. Kuusi on, joita Herra vihaa, ja seitsemaa kauhistuu hanen sielunsa:	

17. Ylpiat silmat, petollinen kieli, kadet, jotka vuodattavat viatonta verta;	

18. Sydan, joka vahingollisia ajattelee, jalat, jotka ovat nopsat pahuuteen juoksemaan;	

19. Vaara todistaja, joka valheita tuottaa, ja se, joka saattaa riidan veljesten valille.	

20. Poikani, pida isas kaskyt, ja ala hylkaa aitis lakia.	

21. Sido ne alati yhteen sydames paalle, ja ripusta ne kaulaas.	

22. Koskas vaellat, niin ne johdattavat sinua; koskas lepaat, niin he varjelevat sinua; koskas heraat, niin he puhuttelevat sinua.	

23. Silla kasky on niinkuin kynttila, ja laki niinkuin valkeus, ja opin kuritus elaman tie,	

24. Ettas varjeltaisiin pahasta vaimosta, ja muukalaisen makiasta kielesta.	

25. Ala himoitse sydamessas hanen kauneuttansa, ettes vieteltaisi hanen silmainsa kiillosta.	

26. Silla portto saattaa leivalta pois; mutta aviovaimo saattaa kauniin elaman.	

27. Taitaako joku katkea tulen poveensa, ettei hanen vaattensa pala?	

28. Eli taitaako joku hiilten paalla kavella, ettei han jalkojansa polta?	

29. Niin sille tapahtuu, joka lahimmaisensa vaimoa lahentelee; ei se paase rankaisematta, joka haneen ryhtyy.	

30. Ei se ole varkaalle niin suuri hapia, jos han varastaa henkensa piteeksi, koska nalka on:	

31. Jos han kasitetaan, antaa han sen seitsemankertaisesti jalleen, ja kaiken huoneensa saadun;	

32. Mutta joka vaimon janssa huoruuteen lankee, se on tyhma, ja joka sielunsa kadottaa tahtoo, se niin tekee.	

33. Rangaistus ja hapia tulee hanen paallensa, ja hanen havaistyksensa ei pyyhita pois.	

34. Silla miehen vihalla on kiivaus: ei han saasta hanta koston paivana:	

35. Ei han lukua pida sovittajasta, eika ota lahjoja, vaikka paljon antaisit.	

