Sananlaskujen 7	
	
1. Poikani! katke minun sanani, ja pida tykonas minun kaskyni.	

2. Ota vaari minun kaskyistani, niin sina elaa saat, ja minun laistani, niinkuin silmas terasta.	

3. Sido ne sormiis, kirjoita ne sydames tauluun.	

4. Sano viiisaudelle: sina olet sisareni, ja kutsu toimi ystavakses,	

5. Etta han sinua varjelis muukalaisesta vaimosta, ja vieraasta, jonka sanat sileat ovat.	

6. Silla mina kurkistelin huoneeni akkunasta lapi hakin.	

7. Ja nain tyhman nuorukaisen taitamattomain seassa, ja akkasin hanen poikain joukossa;	

8. Joka kaveli kaduilla hanen nurkkainsa taitse, ja asteli sita tieta, joka meni hanen huoneeseensa.	

9. Hamarissa, kuin paiva ehtoolla oli, ja jo yo ja pimia tuli:	

10. Ja katso, hanta kohtasi vaimo porton vaatteilla, kavala,	

11. Tuima ja hillimatoin, jonka jalat ei pysyneet huoneessansa.	

12. Nyt on han ulkona, nyt kaduilla, ja vaijyy joka nurkassa.	

13. Han otti hanen kiinni, ja suuta antoi hanen ja sanoi hapeematta:	

14. Mina olen tehnyt kiitosuhrin, ja olen tatapana tayttanyt lupaukseni:	

15. Sentahden olen mina tullut sinua vastaan, varhain sinua etsimaan, ja olen nyt sinut loytanyt.	

16. Mina olen koreasti valmistanut vuoteeni Egyptin kirjavalla vaatteella,	

17. Ja olen hyvanhajuiseksi tehnyt kammioni mirhamilla, aloella ja kanelilla.	

18. Tule, harjoittakaamme kyllin hekumaa aamuun asti, ja huvitelkaammme meitamme keskenamme rakkaudella.	

19. Silla mies ei ole kotona: han on pitkalle matkalle mennyt.	

20. Han on ottanut rahasakin myotansa, ja tulee kotia asken maaratylla paivalla.	

21. Ja niin han houkutteli monelola sanalla, ja vaati hanta makialla puheella.	

22. Han meni hanen kanssansa nopiasti, niinkuin teurastettava harka, ja niinkuin jalkapuuhun, jolla tyhmat rangoitaan.	

23. Siihenasti kuin han nuolilla ampuu hanen maksansa lavitse: ja niinkuin lintu itsensa kiiruhtaa paulaan, ja ei tieda sita hengellensa vaaralliseksi.	

24. Niin kuulkaat siis minua, minun lapseni, ja ottakaat vaari minun suuni sanoista.	

25. Alkoon sydames poiketko hanen tiellensa: ala salli sinuas vietella hanen retkillensa.	

26. Silla han on monta haavoittanut ja langettanut, ja kaikkinaiset voimalliset ovat hanelta tapetut.	

27. Hanen huoneensa ovat helvetin tiet, jotka menevat alas kuoleman kammioihin.	

