Sananlaskujen 10	
	
1. Salomon sananlaskut. Viisas poika on isansa ilo, mutta hullu poika on aidillensa murheeksi.	

2. Vaarin saatu tavara ei ole hyodyllinen; mutta vanhurskaus vapauttaa kuolemasta.	

3. Ei Herra anna vanhurskasten sielun nalkaa karsia, mutta jumalattomain vaarin saadut han hajoittaa.	

4. Petollinen kasi tekee koyhaksi, mutta ahkera saattaa rikkaaksi.	

5. Joka suvella kokoo, han on toimellinen, mutta joka elonaikana makaa, han tulee hapiaan.	

6. Siunaus on vanhurskaan paan paalla, mutta jumalattoman suun peittaa vaaryys.	

7. Vanhurskaan muisto pysyy siunauksessa, vaan jumalattomain nimi matanee.	

8. Joka sydamestansa viisas on, han ottaa kaskyt vastaan; mutta jolla hullut huulet ovat, se saa haavoja.	

9. Joka nuhteettomasti vaeltaa, han elaa murheetoinna; mutta joka vaaralla tiella vaeltaa, han tulee ilmi.	

10. Joka silmaa iskee, han vaivaa matkaan saattaa, ja jolla hullut huulet ovat, han saa haavoja.	

11. Vanhurskaan suu on elaman lahde, mutta jumalattoman suun peittaa vaaryys.	

12. Viha riidan saattaa, mutta rakkaus peittaa kaikki rikokset.	

13. Toimellisten huulissa loydetaan viisaus, vaan tyhmain selkaan tarvitaan vitsa.	

14. Viisaat opin katkevat, vaan hulluin suu on taynna vahinkoa.	

15. Rikkaan tavara on hanen vahva kaupunkinsa; mutta koyhyys tekee koyhan pelkuriksi.	

16. Vanhurskaus tekee tyota hengen ylospitamiseksi, mutta jumalattoman saalis on symmiksi.	

17. Joka kurituksen ottaa vastaan, han on elaman tiella; mutta joka rangaistuksen heittaa pois, han menee vaarin.	

18. Petolliset suut peittavat vainon, ja joka panettelee,han on tyhma.	

19. Jossa paljo puhutaan, siita ei synti ole kaukana; mutta joka huulensa hillitsee, han on toimellinen.	

20. Vanhurskaan kieli on kalliimpi hopiaa, mutta jumalattoman sydan on miinkuin ei mitaan.	

21. Vanhurskaan huulet monta ravitsevat, mutta hullut kuolevat hulluudessa.	

22. Herran siunaus tekee rikkaaksi ilman vaivaa.	

23. Hullu tekee pahaa ja nauraa sita, vaan viisas pitaa siita vaarinsa.	

24. Mita jumalatoin pelkaa, se hanelle tapahtuu, ja mita vanhurskaat himoitsevat, sita heille annetaan.	

25. Jumalatoin on niinkuin tuulispaa, joka menee ohitse ja tyhjiksi raukee; mutta vanhurskas pysyy ijankaikkisesti.	

26. Niin kuin etikka tekee pahaa hampaille ja savu silmille, niin on laiska niiden mielesta paha, jotka hanen lahettavat.	

27. Herran pelko enentaa paivia, vaan jumalattomain vuodet vahennetaan.	

28. Vanhurskaan toivo on ilo, mutta jumalattomain toivo katoo.	

29. Herran tie on hurskasten vakevyys, mutta pahointekiat ovat pelkurit.	

30. Vanhurskas pysyy aina kohdallansa kukistamatta, mutta jumalattoman ei pida asuman maan paalla.	

31. Vanhurskaan suu tuottaa viisauden, vaan vaarain kieli hukutetaan.	

32. Vanhurskaan huulet opettavat terveellisia asioita, vaan jumalattoman suu on taynna vaaryytta.	

