Sananlaskujen 11	
	
1. Vaara vaaka on Herralle kauhistus, mutta oikia puntari on hanelle otollinen.	

2. Kussa ylpeys on, siina on myos ylonkatse; mutta viisaus on noyrain tykona.	

3. Viattomuus johdattaa siviat, vaan pahuus kukistaa pilkkaajat.	

4. Ei rakkaus auta vihan paivana, mutta vanhurskaus vapahtaa kuolemasta.	

5. Viattoman vanhurskaus tekee hanen tiensa tasaiseksi, mutta jumalatoin lankee jumalattomassa menossansa.	

6. Jumalisten vanhurskaus pelastaa heita, vaan vaarintekiat kasitetaan viekkaudessansa.	

7. Kuin jumalatoin ihminen kuolee, niin ei ole yhtaan toivoa: ja jota vaarintekiat odottavat, se tulee tyhjaksi.	

8. Vanhurskas vapahdetaan vaivasta, ja jumalatoin tuleehanen siaansa.	

9. Ulkokullatun ihmisen suun kautta petetaan hanen lahimmaisensa; vaan vanhurskaat ymmartavat sen, ja pelastetaan.	

10. Kaupunki iloitsee, koska vanhurskaan hyvin kay, ja riemuitsee, koska jumalatoin hukkuu.	

11. Vanhurskasten siunauksen kautta kaupunki korotetaan, vaan jumalattoman suun kautta kukistetaan.	

12. Joka lahimmaistansa hapaisee, se on hullu, mutta toimellinen mies on vaiti.	

13. Panettelia ilmoittaa salaisuuden, vaan jolla on uskollinen sydan, han salaa sen.	

14. Jossa ei neuvoa ole, siina kansa hukkuu; vaan jossa monta neuvonantajaa on, siina hyvin kay.	

15. Joka toisen takaa, han tulee vahinkoon; vaan joka siita itsensa pitaa pois, han on murheetoin.	

16. Vaimo, joka otollinen on, pitaa kunnian; vaan vakevat pitavat rikkauden.	

17. Armias mies tekee ruumiillensa hyvaa; vaan se, joka julma on, saattaa lihansa murheelliseksi.	

18. Jumalattoman tyo on turha, vaan joka vanhurskautta kylvaa, silla on hyva palkka.	

19. Silla vanhurskaus saattaa elaman, vaan joka pahaa pyytaa, han saattaa kuoleman.	

20. Petollinen sydan on kauhistus Herralle, Vaan viattoman tie on hanelle otollinen.	

21. Ei jumalattoimia auta, vaikka kaikki katensa yhteen pistaisivat, mutta vanhurskaan siemen pelastetaan.	

22. Kaunis vaimo ilman taidota on niinkuin sika, jolla olis kultainen kaady kuonossa.	

23. Vanhurskasten himo on ainoastaan hyva, vaan jumalattomain odotus on kiukku.	

24. Muutama jakaa omastansa, ja saa enemman; toinen saastaa, jossa ei pitaisi, ja tulee koyhemmaksi.	

25. Sielu, joka siunaa, tulee rikkaaksi: ja joka juottaa, se myos juotetaan.	

26. Joka jyvat salaa, hanta kansa kiroilee; mutta joka myy, hanelle tulee siunaus.	

27. Joka varhain hyvaa etsii, hanelle hyvin menestyy; mutta joka pahaa noudattaa, hanelle pahoin tapahtuu.	

28. Joka rikkauteensa luottaa, han hukkuu, vaan vanhurskaat viherioitsevat niinkuin lehti.	

29. Joka huoneensa murheelliseksi tekee, han saa tuulen perinnoksi: ja hullun taytyy viisasta palvella.	

30. Vanhurskaan hedelma on elaman puu: joka viisas on, han kaantaa sielut.	

31. Koska vanhurskas paljon karsii, kuinka paljoa enemmin jumalatoin ja syntinen?	

