Sananlaskujen 17	
	
1. Kuiva pala, siina jossa rauha on, on parempi kuin huone teurasta taynna riidassa.	

2. Toimellinen palvelia hallitsee hapiallisia lapsia, ja han jakaa perintoa veljein valilla.	

3. Niinkuin tuli koettelee hopian ja ahjo kullan, niin Herra tutkistelee sydamet.	

4. Paha ottaa pahoista suista vaarin, ja petollinen kuuntelee mielellansa vahingollista kielta.	

5. Joka koyhaa syljeskelee, se hapaisee Luojaansa; ja joka iloitsee toisen vahingosta, ei paase rankaisematta.	

6. vanhain kruunu ovat lasten lapset, ja lasten kunnia ovat heidan isansa.	

7. Ei sovi tyhmain puhua korkeista asioista, paljoa vahemmin paamiehen valhetella.	

8. Jolla vara on lahja antaa, se on niinkuin kallis kivi: kuhunka han itsensa kaantaa, niin han viisaana pidetaan.	

9. Joka syntia peittaa, se saattaa itsellensa ystavyyden; vaan joka asian ilmoittaa, se saattaa ruhtinaat eripuraisiksi.	

10. Sanat vaikuttavat enemman toimellisen tykona, kuin sata haavaa tyhman tykona.	

11. Niskuri tosin etsii vahinkoa, vaan julma enkeli lahetetaan hanta vastaan.	

12. Parempi on kohdata karhua, jolta pojat ovat otetut pois, kuin hullua hulluudessansa.	

13. Joka kostaa hyvan pahalla, ei hanen huoneestansa pida pahuus luopuman.	

14. Riidan alku on niinkuin vewsi, joka itsensa leikkaa ulos: lakkaa riidasta ennenkuin sina siihen sekaannut.	

15. Joka jumalattoman hurskaaksi sanoo, ja joka vanhurskaan soimaa jumalattomaksi, ne molemmat ovat Herralle kauhistus.	

16. Mita tyhma tekee kadessansa rahalla, ettei hanella ole sydanta ostaa viisautta?	

17. Ystava rakastaa ainian, ja veli tulee julki hadassa.	

18. Se on tyhma ihminen, joka katensa taritsee, ja takaa lahimmaisensa.	

19. Joka toraa rakastaa, se rakastaa syntia; ja joka ovensa korottaa, se etsii onnettomuutta.	

20. Haijy sydan ei loyda mitaan hyvaa; ja jolla paha kieli on, se lankee onnettomuuteen.	

21. Joka tyhman synnyttaa, hanella on murhe, ja tyhman isalla ei ole iloa.	

22. Iloinen sydan tekee elaman suloiseksi, vaan surullinen sydan kaivaa luut.	

23. Jumalatoin ottaa mielellansa salaisesti lahjoja, mutkataksensa lain teita.	

24. Toimellinen mies laittaa itsensa viisaasti, vaan tyhma heittelee silmiansa sinne ja tanne.	

25. Hullu popika on isansa suru, ja aidillensa murhe, joka hanen synnyttanyt on.	

26. Ei ole se hyva, etta vanhurskalle tehdaan vaarin, taikka etta sita ruhtinasta lyodaan, joka oikein tuomitsee.	

27. Toimellinen mies taitaa puheensa tallella pitaa, ja taitava mies on kallis sielu.	

28. Jos tyhma vaiti olis, niin han viisaaksi luettaisiin, ja toimelliseksi, jos han suunsa pitais kiinni.	

