Sananlaskujen 21	
	
1. Kuninkaan sydan on Herran kadessa, niinkuin vesiojat, ja han taittaa sen kuhunka tahtoo.	

2. Jokainen luulee tiensa oikiaksi, vaan Herra koettelee sydamet.	

3. Hyvin ja oikein tehda, on Herralle otollisempi kuin uhri.	

4. Ylpiat silmat ja paisunut sydan, ja jumalattomain kynttila on synti.	

5. Ahkeran miehen aivoitukset tuovat yltakyllaisyyden; vaan joka pikainen on, se tulee koyhaksi.	

6. Joka tavaran kokoo valheella, se on kulkeva turhuus, niiden seassa, jotka kuolemaa etsivat.	

7. Jumalattomain raatelemus pitaa heita peljattaman; silla ei he tahtoneet tehda, mita oikia on.	

8. Jumalattoman ihmisen tie on outo; mutta puhtaan tyo on oikia.	

9. Parempi on asua katon kulmalla, kuin riitaisen vaimon kanssa yhdessa huoneessa.	

10. Jumalattoman sielu toivottaa pahaa, ja ei suo lahimmaisellensa mitaan.	

11. Kuin pilkkaaja rangaistaan, niin tyhmat viisaaksi tulevat, ja kuin viisas tulee opetetuksi, niin han ottaa opin.	

12. vanhurskas pitaa itsensa viisaasti jumalattoman huonetta vastaan; vaan jumalattomat kietovat itsensa onnettomuuteen.	

13. Joka tukitsee korvansa koyhan huudolta, hanen pitaa myos huutaman, ja ei kuultaman.	

14. Salainen lahja asettaa vihan, ja helmaan anto lepytta suurimman kiukun.	

15. Se on vanhurskaille ilo, tehda mika oikia on, vaan pahantekioilla on pelko.	

16. Ihminen joka poikkee viisauden tielta, pitaa oleman kuolleiden joukossa.	

17. Joka hekumaa rakastaa, se tulee koyhaksi; ja joka viinaa ja oljya rakastaa, ei han tule rikkaaksi.	

18. Jumalatoin pitaa annettaman ulos vanhurskaan siaan, ja ylonkatsoja siveiden edesta.	

19. Parempi on asua autiossa maassa kuin riitaisen ja vihaisen vaimon kanssa.	

20. Viisaan huoneessa on suloinen tavara ja oljy, vaan tyhma ihminen sen tuhlaa.	

21. Joka vanhurskautta ja hyvyytta noudattaa, han loytaa elaman, vanhurskauden ja kunnian.	

22. Viisas mies voittaa vakevain kaupungin, ja kukistaa heidan uskalluksensa vahvuuden.	

23. Joka suunsa ja kielensa hillitsee, han varjelee sielunsa ahdistuksesta.	

24. Joka ynsea ja ylpia on, han kutsutaan pilkkaajaksi, joka vihassa ynseytensa nayttaa.	

25. Laiskan himo tappaa hanen, ettei hanen katensa tahtoneet mitaan tehda:	

26. Han himoitsee suuresti kaiken paivan; muuta vanhurskas antaa, ja ei kiella.	

27. Jumalattomain uhri on kauhistus, semminkin kuin se synnissa uhrataan.	

28. Vaaran todistajan pitaa hukkuman; vaan joka tottelee, han saa aina puhua.	

29. Jumalatoin juoksee paatahavin lavitse: mutta hurskas ojentaa tiensa.	

30. Ei yksikaan viisaus, eli ymmarrys, eika neuvo, auta herraa vastaan.	

31. Hevoset valmistetaan sodan paivaksi; mutta voitto tulee herralta.	

