Sananlaskujen 24	
	
1. Ala ole kiivas pahain ihmisten kanssa, ja ala himoitse olla heita lasna;	

2. Silla heidan sydamensa pyytaa vahingoittaa, ja heidan huulensa neuvovat pahuuteen.	

3. Viisaudella raknnetaan huone, ja toimella se vahvistetaan.	

4. Taidolla kammio taytetaan kaikkinaisista kalliista ja jaloista tavaroista.	

5. Viisas mies on vakeva, ja toimellinen mies on voimallinen vaesta.	

6. Silla neuvolla sodatkin pidetaan: ja jossa monta neuvonantajaa on, siina on voitto.	

7. Viisaus on hullulle ylen korkia, ei han tohdi avata suutansa portissa.	

8. Joka ajattelee pahaa tehdaksensa, se kutsutaan pahain ajatusten paamieheksi.	

9. Tyhmain ajatus on synti, ja pilkkaaja on kauhistus ihmisille.	

10. Ei se ole vakeva, joka ei tuskassa vahva ole.	

11. Auta niita, joita tappaa tahdotaan, ja ala veda sinuas pois pois niiden tykoa, jotka kuoletetaan.	

12. Jos sina sanot: katso, emme ymmarra sita! luuletkos, ettei se, joka sydamet tutkii, sita ymmarra? ja se, joka sielustas ottaa vaarin, tunne sita ja kosta ihmiselle tekonsa jalkeen?	

13. Syo, poikani, hunajaa; silla se on hyva, ja mesileupa on makia suus laelle.	

14. Niin on myos viisauden oppi sielulles: koskas sen loydat, niin sinun viimein kay hyvin, ja ei sinun toivos ole turha.	

15. Ala vartioitse vanhurskaan huonetta, sina jumalatoin, ala hukkaa hanen lepoansa.	

16. Silla vanhurskas taitaa langeta seitseman kertaa, ja nousee jalleen; mutta jumalattomat kaatuvat onnettomuuteen.	

17. Ala iloitse vihamiehes vahingosta, ja alkoon sinun sydames riemuitko hanen onnettomuudestansa,	

18. Ettei Herra nakisi sita, ja se olis hanelle kelvotoin, ja han kaantais vihansa pois hanen paaltansa.	

19. Ala vihastu pahain paalle, ala myos ole kiivas jumalattomain tahden;	

20. Silla ei haijylla ole mitaan toivomista, ja jumalattomain kynttila pitaa sammuman.	

21. Poikani, pelkaa Herraa ja kuningasta, ja ala sekoita sinuas kapinan nostajain kanssa.	

22. Silla heidan kadotuksensa nousee akisti: ja kuka tietaa, koska kummankin onnetomuus tulee?	

23. Nama ovat myos viisasten: ei ole hyva katsoa muotoa tuomiossa.	

24. Joka jumalattomalle sanoo: sina olet hurskas! hanta kiroovat ihmiset, ja kansa vihaa hanta.	

25. Mutta jotka rankaisevat, he ovat otolliset, ja runsas siunaus tulee heidan paallensa.	

26. Toimellinen vastaus on niinkuin suloinen suun antamus.	

27. Toimita tyos ulkona, ja valmista peltos, ja rakenna sitte huonees.	

28. Ala todista lahimmaistas vastaan ilman syyta, ja ala peta suullas.	

29. Ala sano: niinkuin han teki minulle, niin mina teen hanelle: mina kostan jokaiselle hanen tekonsa jalkeen.	

30. Mina kavin laiskan pellon ohitse, ja tyhman viinamaen sivuitse,	

31. Ja katso, siina olivat paljaat ohdakkeet kasvaneet, ja se oli nukulaista taynna, ja aidat olivat kaatuneet.	

32. Kuin mina sen bain, panin mina sen sydameeni, katselin ja opin siita.	

33. Sina tahdot viela vaha maata ja unelias olla, ja enempi kasias yhteen panna lepaamaan;	

34. Mutta koyhyytes pitaa sinulle tuleman niinkuin matkamies, ja vaivaisuus niinkuin varustettu mies.	

