Sananlaskujen 31	
	
1. Kuningas Lemuelin sanat: oppi, jonka hanen aitinsa hanelle opetti:	

2. Ah minun poikani, ah minun kohtuni poika, ah minun toivottu poikani!	

3. Ala anna vaimon saada tavaraas, ja ala kay niilla retkilla, joissa kuninkaat turmeltuvat.	

4. Ei kuningasten, o Lemuel, ei sovi kuningasten viinaa juoda, eli ruhtinasten vakevia juotavia,	

5. Ettei he joisi, ja oikeutta unohtaisi, ja vaantelisi koyhain asiaa.	

6. Antakaat vakevia juotavia niille, jotka hukkumallnsa ovat, ja viinaa murheellisille sieluille,	

7. Etta he joisivat, ja unohtaisivat ahdistuksensa, ja ei enaa johdattaisi mieleensa viheliaisyyttansa.	

8. Avaa suus mykan edessa, ja auta hyljattyin asiaa.	

9. Avaa suus, ja tuomitse oikein, ja pelasta vaivainen ja koyha.	

10. Joka toimellisen vaimon loytaa, se on kalliimpi kuin kaikkein kallimmat paarlyt:	

11. Hanen miehensa sydan uskaltaa haneen: hanen elatuksensa ei puutu hanelta.	

12. Han tekee hanelle hyvaa ja ei pahaa kaikkena elinaikanansa.	

13. Han harjoittaa itsensa villoissa ja pellavissa, ja tekee mielellansa tyota kasillansa.	

14. Han on niinkuin kauppamiehen haaksi, joka elatuksensa tuo kaukaa.	

15. Han nousee yolla, ja antaa perheellensa ruokaa, ja piioillensa heidan osansa.	

16. Han pyytaa peltoa ja saa sen, ja istutaa viinapuita kattensa hedelmasta.	

17. Han vyottaa kupeensa vakevydella, ja vahvistaa kasivartensa.	

18. Han nakee askareensa hyodylliseksi: hanen kynttilaansa ei sammuteta yolla.	

19. Han ojentaa katensa rukkiin, ja tarttuu sormillansa kehravarteen.	

20. Han kohottaa katensa koyhille, ja ojentaa katensa tarvitseville.	

21. Ei han pelkaa lunta huoneessansa; silla kaikella hanen perheellansa ovat kaksinkertaiset vaatteet.	

22. Han tekee itsellensa makausvaatteita: valkia kallis liina ja purppura ovat hanen pukunsa.	

23. Hanen miehensa on tuttu porteissa, istuissansa maan vanhimpain tykona.	

24. Han tekee kallista liinaa ja myy sita, ja antaa vyon kauppaajalle.	

25. Vakevyys ja kunnia on hanen pukunsa, ja han nauraa seuraavaiselle ajalle.	

26. Han avaa suunsa viisaudessa, ja hanen kielensa on suloinen oppi.	

27. Han katselee kurkistellen, kuinka hanen huoneessansa kaikki asiat ovat, ja ei syo laiskuudessa leipaansa.	

28. Hanen poikansa tulevat ja ylistavat hanta autuaaksi: hanen miehensa kiittaa hanta sanoen:	

29. Moni tytar kayttaa itsensa kauniisti; mutta sina kayt ylitse heidan kaikkein.	

30. Otollinen olla on petollisuus, ihana olla on turha; vaan vaimo, joka Herraa pelkaa, ylistetaan.	

31. Antakaat hanelle kattensa hedelmasta, ja hanen kattensa tyot kiittakaan hanta porteissa.	

