Habakukin 3	
	
1. Tama on propheta Habakukin rukous viattomain edesta.	

2. Herra, mina kuulin sinun sanomas, ja hammastyin. Herra, virvoita sinun kasialas vuosikautten keskella, ja tee se tiettavaksi vuosikautten keskella; vihassa muista laupiutta.	

3. Jumala tuli etelasta ja pyha Paranin vuorelta, Sela! hanen kunniansa peitti taivaat, ja hanen kiitoksensa taytti maan.	

4. Hanen paisteensa oli niinkuin valkeus, sateet kavivat hanen kasistansa; siella oli hanen vakevyytensa salattu.	

5. Hanen edellansa kavi rutto, ja vitsaus hanen jalkainsa edessa.	

6. Han seisoi ja mittasi maan, han katseli ja hajoitti pakanat, niin etta ijankaikkiset vuoret musertuivat, ja ijaiset kukkulat notkistuivat; kuin han maailmassa vaelsi.	

7. Mina nain Etiopian majat surkiana, ja Midianilaisten teltat vapisevan.	

8. Etkos, Herra, ollut vihainen virrassa, ja sinun hirmuisuutes vesissa ja narkastykses meressa? kuin ajoit hevosillas, ja sinun rattaas saivat voiton.	

9. Sina veit sinun joutses edes, niinkuin sina olet sukukunnille vannonut ja sanonut, Sela! ja jaoit virrat maassa.	

10. Vuoret nakivat sinun, ja vapisivat, virta meni pois, syvyys antoi itsestansa aanen, ja nosti sivunsa korkeuteen.	

11. Aurinko ja kuu seisoivat siallansa; sinun nuoles menivat kirkkaudella, ja sinun sauvas pitkaisen leimauksella.	

12. Sina tallasit maan vihassas, ja survoit rikki pakanat hirmuisuudessas.	

13. Sina laksit kansaas auttamaan, auttamaan voideltus kanssa; sina sarjit jumalattomain huoneessa, ja paljastit perustukset, kaulaan asti, Sela!	

14. Jospa sina viela kiroisit paan valtikkaa kylinensa! jotka tulevat niinkuin tuulispaa minua hajoittamaan, ja iloitsevat niinkuin he olisivat koyhan syoneet salaisesti.	

15. Sina ajoit hevosillas meressa suurten vetten loassa.	

16. Etta mina sen kuulen, niin minun sydameni murehtii, minun huuleni varisevat huudosta; marka on mennyt minun luihini, mina olen murheellinen minussani; jospa mina saisin levata vaivani ajallla, kuin me menemme sen kansan tyko, joka sotii meita vastaan.	

17. Silla ei fikunapuun pida vihoittaman eika viinapuussa pida hedelmaa oleman: oljypuiden tyo vilpistelee, ja ei pellot anna elatusta; ja lampaat pitaa pihatosta karkoitettaman, eika karjaa pida navetassa oleman.	

18. Mutta mina iloitsen Herrassa, ja riemuitsen Jumalassa minun lunastajassani.	

19. Herra, Herra on minun voimani, joka asettaa minun jalkani niinkuin peuran jalat, ja vie minun korkialle, niin etta mina soitan kanteleitani.	

