2 Mooseksen 4	
	
1. Moses vastasi, ja sanoi: katso, ei he usko minua, eika ole kuuliaiset minun aanelleni; vaan sanovat: ei ole Herra nakynyt sinulle.	

2. Herra sanoi hanelle: mika se on sinun kadessas? Han sanoi: sauva.	

3. Ja han sanoi: heita se maahan, ja han heitti sen maahan, ja se muuttui karmeeksi. Ja Moses pakeni hanta.	

4. Mutta Herra sanoi Mosekselle: ojenna kates, ja rupee hanen pyrstoonsa. Niin han ojensi katensa ja rupesi haneen, ja se muuttui sauvaksi hanen kadessansa.	

5. Sentahden pitaa heidan uskoman, etta Herra on nakynyt sinulle, heidan isainsa Jumala, Abrahamin Jumala, Isaakin Jumala ja Jakobin Jumala.	

6. Ja Herra sanoi viela hanelle: pista nyt kates povees. Ja han pisti sen poveensa. Ja koska han veti sen ulos, katso, hanen katensa oli spitalinen niinkuin lumi.	

7. Ja han sanoi: pista kates jallensa povees, ja han pisti katensa jalleen poveensa, ja veti jallensa sen ulos povestansa, ja katso, se tuli niinkuin hanen ihonsa.	

8. Ja on tapahtuva, jollei he sinua usko, eika ole kuuliaiset sinun aanelles yhden ihmeen tahden, niin he uskovat sinun aanes toisen ihmeen tahden.	

9. Jollei he usko niita kahta ihmetta, eika ole kuuliaiset sinun aanelles, niin ota vetta virrasta, ja kaada kuivalle maalle, niin se vesi, jonkas olet ottanut virrasta, tulee vereksi kuivalla maalla.	

10. Niin sanoi Moses Herralle: Ah Herra, en ole mina tahan asti puhelias mies ollut, enka myos sitte kuin sina palvelias kanssa puhunut olet; silla minulla on hidas puhe ja kankia kieli.	

11. Ja Herra sanoi hanelle: kuka on luonut ihmisen suun? Eli kuka on tehnyt mykan taikka kuuron, eli nakevan taikka sokian? Enko mina Herra (ole niita tehnyt)?	

12. Mene siis nyt, mina olen sinun suussas, ja opetan sinua, mita sinun puhuman pitaa.	

13. Moses sanoi: Ah Herra, laheta, jonkas tahdot lahettaa.	

14. Niin Herra vihastui suuresti Moseksen paalle, ja sanoi: enko mina tunne Aaronia sinun veljeas, Levin suvusta, etta han on puhelias? Ja katso, han tulee sinua vastaan, ja koska han nakee sinun, niin han iloitsee sydamestansa.	

15. Sinun pitaa puhuman hanelle, ja paneman sanat hanen suuhunsa; ja mina olen sinun ja hanen suunsa kanssa, ja opetan teita, mita teidan pitaa tekeman.	

16. Ja hanen pitaa puhuman sinun puolestas kansalle. Hanen pitaa oleman sinun suunas, ja sinun pitaa oleman hanelle Jumalana.	

17. Ja ota tama sauva katees, jolla sinun pitaa tekeman ihmeita.	

18. Niin Moses laksi sielta, ja tuli jallensa appensa Jetron tyko, ja sanoi hanelle: annas minun menna, etta mina palajaisin veljeini tyko, jotka ovat Egyptissa, ja nakisin heita, jos he viela elavat. Ja Jetro sanoi Mosekselle: mene rauhassa.	

19. Ja Herra sanoi Mosekselle Midianissa: mene ja palaja Egyptiin; silla ne kaikki ovat kuolleet, jotka sinun henkes peraan seisoivat.	

20. Ja Moses otti emantansa ja poikansa, ja pani ne aasin paalle, ja palasi Egyptiin; ja otti Jumalan sauvan kateensa.	

21. Ja Herra sanoi Mosekselle: katso, koskas tulet Egyptiin jallensa, ettas teet kaikki ne ihmeet Pharaon edessa, jotka mina olen antanut sinun katees. Ja mina paadutan hanen sydamensa, ja ei han paasta kansaa.	

22. Ja sinun pitaa sanoman Pharaolle: nain sanoo Herra: Israel on minun poikani, minun esikoiseni.	

23. Ja mina kasken sinulle: paasta minun poikani palvelemaan minua, ja jos et sina tahdo hanta paastaa, katso, mina tapan sinun poikas, sinun esikoises.	

24. Ja koska han oli tiella majassa, tuli Herra hanta vastaan, ja tahtoi hanen tappaa.	

25. Niin Zippora otti kiven, ja ymparileikkasi poikansa esinahan, ja rupesi hanen jalkoihinsa, ja sanoi: sina olet minulle veriylka.	

26. Niin han luopui hanesta. Mutta sanoi: veriylka ymparileikkauksen tahden.	

27. Ja Herra sanoi Aaronille: mene Mosesta vastaan korpeen. Ja han meni, ja tuli hanta vastaan Jumalan vuorella, ja antoi hanen suuta.	

28. Ja Moses ilmoitti Aaronille kaikki Herran sanat, jotka hanen lahetti, ja kaikki ihmeet, jotka han hanet kaskenyt oli.	

29. Niin meni Moses ja Aaron, ja kokosivat kaikki Israelin lasten vanhimmat.	

30. Ja Aaron puhui kaikki ne sanat, jotka Herra Mosekselle puhunut oli, ja teki ihmeita kansan edessa.	

31. Ja kansa uskoi. Ja kuin he kuulivat, etta Herra oli etsinyt Israelin lapsia, nahnyt myos heidan ahdistuksensa, lankesivat he maahan ja rukoilivat.	

