2 Mooseksen 9	
	
1. Niin Herra sanoi Mosekselle mene Pharaon tyko, ja sano hanelle: nain sanoo Herra Hebrealaisten Jumala: paasta minun kansani palvelemaan minua.	

2. Vaan jolles paasta, mutta viela pidatat heita:	

3. Katso, Herran kasi on sinun karjas paalla, jotka ovat kedolla, hevosten paalla, aasein paalla, kamelein paalla, harkain paalla, lammasten paalla, sangen raskaan ruttotaudin kanssa.	

4. Ja Herra on eroittava Israelin karjan Egyptin karjasta, niin ettei mitaan kuole kaikesta kuin Israelin lapsilla on.	

5. Ja Herra maarasi ajan, sanoen: taman Herra tekee huomenna maassa.	

6. Ja Herra teki niin toisna paivana, ja kaikki Egyptin karja kuoli: vaan Israelin lasten karjasta ei yhtakaan kuollut.	

7. Niin Pharao lahetti (tiedustelemaan) ja katso, ei ollut Israelin karjasta yhtakaan kuollut. Mutta Pharaon sydan paatui, ja ei paastanyt kansaa.	

8. Ja Herra sanoi Mosekselle ja Aaronille: ottakaat katenne tayteen toton nokea, ja Moses paiskatkaan sen taivaasen pain Pharaon edessa.	

9. Ja pitaa tuleman tomuksi koko Egyptin maan paalle, ja pitaa oleman ihmisten ja karjan paalla markapaista punottavaiset paisumat koko Egyptin maalla.	

10. Ja he ottivat nokea totosta, ja seisoivat Pharaon edessa, ja Moses paiskasi sen taivaasen pain: niin tulivat markapaista punottavaiset paisumat ihmisiin ja karjaan.	

11. Niin ettei noidatkaan saaneet seisoa Moseksen edessa paisumain tahden: silla paisumat olivat niin noitain paalla, kuin kaikkien Egyptilaisten.	

12. Mutta Herra paadutti Pharaon sydamen, ja ei han kuullut heita: niinkuin Herra Mosekselle sanonut oli.	

13. Niin sanoi Herra Mosekselle: nouse huomenna varhain, ja seiso Pharaon edessa, ja sano hanelle: Nain sanoo Herra Hebrealaisten Jumala: paasta minun kansani palvelemaan minua.	

14. Muutoin mina talla haavaa lahetan kaikki minun rangaistukseni sinun sydamees, ja sinun palveliais, ja sinun kansas paalle, tietaakses, ettei kaikessa maassa ole minun vertaani;	

15. Silla mina olisin nyt jo ojentanut kateni, ja lyonyt sinun ja sinun kansas ruttotaudilla: etta sinun olis taytynyt hukkua maan paalta.	

16. Mutta tosin sentahden olen mina sinun antanut seisoa, etta mina osoittaisin sinulle minun voimani, ja etta minun nimeni julistettaisiin kaikessa maassa.	

17. Ja vielakos nyt ylennat itses minun kansani paalle, etka paasta heita:	

18. Katso, huomenna talla ajalla annan mina sangen suuria rakeita sataa, jonka kaltaisia ei ole ollut Egyptissa, hamasta siita paivasta kuin se perustettu on, niin tahan asti.	

19. Laheta siis nyt ja korjaa sinun karjas ja kaikki mita sinulla on kedolla; silla kaikki ihmiset ja karja kuin kedolla loydetaan, ja ei ole korjatut huoneesen, niiden paalle lankeevat rakeet ja heidan pitaa kuoleman.	

20. Joka Pharaon palvelioista pelkasi Herran sanaa, se palveliansa ja karjansa huoneesen korjasi,	

21. Vaan jonka sydan ei totellut Herran sanaa, se jatti kedolle palveliansa ja karjansa.	

22. Niin sanoi Herra Mosekselle: ojenna kates taivaasen pain, etta rakeita satais koko Egyptin maan paalle: ihmisten paalle, karjan paalle, ja kaikkein paalle, mita kedolla vihottaa Egyptin maalla.	

23. Niin ojensi Moses sauvansa taivaasen pain, etta Herra antais jylista ja rakeita sataa, ja etta pitkaisen tuli leimahtelis maan paalle; ja Herra antoi sataa rakeita Egyptin maan paalle,	

24. Etta rakeet ja tuli sekaisin maahan lankesivat, niin raskaasti, ettei ikanansa senkaltaista kaikessa Egyptin maassa tapahtunut ollut, siita ajasta kuin kansa siina asumaan rupesi.	

25. Ja rakeet loivat koko Egyptin maalla kaikki kuin kedolla olivat, seka ihmiset etta karjan: niin myos koko maan vihannan loivat rakeet kaikki, myos puut kedolla sarkivat rikki.	

26. Ainoasti Gosenin maakunnassa, jossa Israelin lapset olivat, ei rakeita ollut.	

27. Niin lahetti Pharao ja kutsui Moseksen ja Aaronin, ja sanoi heille: mina olen talla haavalla pahoin tehnyt; Herra on vanhurskas, vaan mina ja minun kansani olemme jumalattomat.	

28. Sentahden rukoilkaat Herraa, etta jo kylla olis, ja etta Jumalan jylina ja rakeet lakkaisivat: niin mina paastan teidat, eika teidan pida enempi taalla viipyman.	

29. Ja Moses sanoi hanelle: koska mina lahden kaupungista, niin mina ojennan kateni Herran tyko: niin jylina lakkaa ja rakeita ei pida enempi oleman, ettas tietaisit maan olevan Herran.	

30. Mutta et sina ja sinun palvelias, mina kylla tiedan, viela nytkaan pelkaa Herraa Jumalaa.	

31. Niin pellavat ja ohrat maahan lyotiin; silla ohra oli tahkapaalla ja pellava oli kulkulla.	

32. Mutta nisu ja kaura (a) ei turmeltuneet, silla ne olivat hiljakylvot. (a) Spelta eli Turkin kaura.	

33. Niin Moses meni ulos kaupungista Pharaon tykoa, ja ojensi katensa Herran tyko: ja jylina ja rakeet lakkasivat, ja sade ei enempi vuodatettu maan paalle.	

34. Koska Pharao naki, etta sade, ja rakeet, ja jylinat lakkasivat, teki han viela enemmin pahaa, ja paadutti sydamensa, seka han etta hanen palveliansa.	

35. Niin paatui Pharaon sydan, ja ei paastanyt Israelin lapsia: niinkuin Herra Moseksen kautta sanonut oli.	

