2 Mooseksen 13	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle ja sanoi:	

2. Pyhita minulle jokainen esikoinen, kuka ikanansa aitinsa kohdun avaa Israelin lasten seassa, seka ihmisista etta elaimista: ne ovat minun.	

3. Niin sanoi Moses kansalle: muistakaat tama paiva, jona te olette lahteneet Egyptista, orjuuden huoneesta, etta Herra on teidat taalta johdattanut vakevalla kadella. Sentahden ei pida syotaman hapointa.	

4. Tanapana olette lahteneet, silla kuulla Abib.	

5. Ja on tapahtuva, koska Herra sinun tulla antaa Kanaanealaisten, Hetilaisten, Amorilaisten, Hevilaisten ja Jebusilaisten maalle, jonka han sinun isilles on vannonut antaaksensa sinulle: sen maan, jossa rieskaa ja hunajaa vuotaa, niin sinun pitaa taman palveluksen tekeman talla kuulla:	

6. Seitseman paivaa pitaa sinun syoman happamatointa leipaa, ja seitsemantena paivana on Herran juhla.	

7. Sentahden pitaa seitseman paivaa syotaman happamatointa leipaa, ja ei pida sinun tykonas yhtaan hapointa taikinaa nahtaman; eika hapointa leipaa pida nahtaman kaikissa sinun maas aarissa.	

8. Ja sinun pitaa ilmoittaman sinun pojalles sina paivana, sanoen: (taman mina pidan) sentahden etta Herra teki nain minun kanssani, koska mina laksin Egyptista.	

9. Sentahden pitaa tama oleman sinulle merkiksi sinun kadessas, ja muistoksi sinun edessas, etta Herran kasky pitaa oleman sinun suussas; silla Herra on vakevalla kadella sinun johdattanut Egyptista.	

10. Sentahden pida tama saaty ajallansa vuosi vuodelta.	

11. Ja koska Herra on sinun vienyt Kanaanealaisten maalle, niinkuin han sinulle ja sinun isilles vannonut on, ja antanut sen sinulle,	

12. Niin pitaa sinun eroittaman Herralle jokaisen kuin avaa aitinsa kohdun, ja jokaisen esikoisen elainten seassa, kuin sinulla on: kaikki miehenpuoli on Herran.	

13. Mutta kaikki aasin esikoiset pitaa sinun lunastaman karitsalla; jollet sina lunasta sita, niin vaanna niskat rikki. Mutta jokaisen esikoisen ihmisista sinun lastes seassa pitaa sinun lunastaman.	

14. Ja koska sinun poikas kysyy sinulta tastedes: mika tama on? pitaa sinun sanoman hanelle: Herra on johdattanut meita vakevalla kadella Egyptista, orjuuden huoneesta.	

15. Silla se tapahtui, koska Pharao kovuutti itsensa ja ei tahtonut meita paastaa, etta Herra loi kuoliaaksi jokaisen esikoisen Egyptin maalla, ihmisen esikoisesta niin elainten esikoiseen asti: sentahden uhraan mina Herralle jokaisen kuin aitinsa kohdun avaa, joka miehenpuoli on, ja jokaisen, esikoisen minun lapsistani lunastan mina.	

16. Ja taman pitaa oleman merkiksi sinun kadessas, ja muistoksi sinun edessas: etta Herra on johdattanut meidat vakevalla kadella Egyptista.	

17. Ja tapahtui, koska Pharao oli paastanyt kansan, niin ei Jumala johdattanut heita tieta Philistealaisten maan lavitse, joka tarkin oli; silla Jumala sanoi, ettei kansa joskus katuisi, koska he nakisivat sodan heitansa vastaan, ja palajaisi Egyptiin.	

18. Sentahden han johdatti kansan ymparinsa, korven lavitse Punaista merta kohden. Ja Israelin lapset laksivat viisin joukoin Egyptin maalta.	

19. Ja Moses otti myotansa Josephin luut: silla han oli kovasti vannottanut Israelin lapset, sanoen: Jumala on tosin teita etsiva, niin viekaat minun luuni taalta myotanne.	

20. Niin he laksivat Sukkotista, ja sioittivat heitansa Etamiin, joka on korven aaressa.	

21. Ja Herra kavi heidan edellansa paivalla pilven patsaassa, johdattaaksensa heita tiella, ja yolla tulen patsaassa, valistaaksensa heita vaeltamaan, seka yolla etta paivalla.	

22. Pilven patsas ei erinnyt paivalla, eika tulen patsas yolla kansan edesta.	

