2 Mooseksen 20	
	
1. Ja Jumala puhui kaikki namat sanat, sanoen:	

2. (1) Mina (olen) Herra sinun Jumalas; joka sinun Egyptin maalta orjuuden huoneesta ulos vienyt olen.	

3. Ei sinun pida muita jumalia pitaman minun edessani.	

4. Ei sinun pida tekeman sinulles kuvaa eika jonkun muotoa, niiden jotka ylhaalla taivaassa ovat, eli niiden, jotka alhaalla ovat maan paalla, eika niiden, jotka vesissa maan alla ovat.	

5. Ei sinun pida kumartaman niita, eika myos palveleman niita: Silla mina, Herra sinun Jumalas, olen kiivas Jumala, joka etsiskelen isain pahat teot lasten paalle, kolmanteen ja neljanteen polveen, jotka minua vihaavat;	

6. Ja teen laupiuden monelle tuhannelle, jotka minua rakastavat, ja pitavat minun kaskyni.	

7. (2) Ei sinun pida turhaan lausuman sinun Herras Jumalas nimea; silla ei Herra pida sita rankaisemata, joka hanen nimensa turhaan lausuu.	

8. (3) Muista sabbatin paivaa, ettas sen pyhittaisit.	

9. Kuusi paivaa pitaa sinun tyota tekeman ja kaikki askarees toimittaman.	

10. Mutta seitsemantena paivana on Herra sinun Jumalas sabbati: silloin ei sinun pida yhtaan tyota tekeman, eika sinun, eika sinun poikas, eika sinun tyttares, eika sinun palvelias, eika sinun piikas, eika sinun juhtas, eika sinun muukalaises, joka sinun portissas on.	

11. Silla kuutena paivana on Herra, taivaan ja maan ja meren tehnyt, ja kaikki mita niissa ovat, ja lepasi seitsemantena paivana. Sentahden siunasi Herra sabbatin paivan, ja pyhitti sen.	

12. (4) Sinun pitaa kunnioittaman isaas ja aitias, ettas kauvan elaisit maan paalla, jonka Herra sinun Jumalas antaa sinulle.	

13. (5) Ei sinun pida tappaman.	

14. (6) Ei sinun pida huorin tekeman.	

15. (7) Ei sinun pida varastaman.	

16. (8) Ei sinun pida vaaraa todistusta sanoman sinun lahimmaistas vastaan.	

17. (9) Ei sinun pida pyytaman sinun lahimmaises huonetta. (10) Ei sinun pida himoitseman sinun lahimmaises emantaa, eika hanen palveliaansa, eika piikaansa, eika hanen harkaansa, eika mitaan mika sinun lahimmaises on.	

18. Ja kaikki kansa naki pitkaisen jylinan, ja tulen leimaukset, ja basunan helinan, ja vuoren suitsevan: ja koska he sen nakivat, niin he pakenivat ja seisahtuivat taamma.	

19. Niin he sanoivat Mosekselle: puhu sina meidan kanssamme, ja me kuulemme: ja alkaan Jumala meidan kanssamme puhuko, ettemme kuolisi.	

20. Ja Moses sanoi kansalle: alkaat peljatko; silla Jumala on tullut teita koettelemaan, ja etta hanen pelkonsa olis teidan edessanne, ettette syntia tekisi.	

21. Ja kansa seisahtui taamma; mutta Moses meni sen pimeyden tyko, jossa Jumala oli.	

22. Ja Herra sanoi Mosekselle: niin sinun pitaa Israelin lapsille sanoman: te olette nahneet, etta mina olen taivaasta teidan kanssanne puhunut.	

23. Ei teidan pida tekeman epajumalia minun sivuuni: hopiaisia jumalia, ja kultaisia jumalia ei teidan pida teillenne tekeman.	

24. Tee alttari maasta minulle, jonka paalle sinun pitaa polttouhris ja kiitosuhris, sinun lampaas ja karjas uhraaman: mihinka paikkaan ikanansa mina saadan minun nimeni muiston, sinne mina tulen sinun tykos, ja siunaan sinua.	

25. Ja jos sina teet minulle kivisen alttarin, niin ala tee sita vuoltuista kivista: jos sina siihen veitses satutat, niin sina sen saastutat.	

26. Ei myos sinun pida astumilla minun alttarilleni astuman, ettei sinun hapias sen paalla paljastettaisi.	

