2 Mooseksen 21	
	
1. Namat ovat ne oikeudet, jotka sinun pitaa paneman heidan eteensa:	

2. Jos sina ostat Hebrealaisen orjan, hanen pitaa sinua palveleman kuusi vuotta; vaan seitsemantena pitaa hanen lahteman vapaana lunastamatta;	

3. Jos han naimatoinna on ollut, naimatoinna pitaa hanen myos lahteman; vaan jos han nainunna tuli, lahtekaan emantinensa.	

4. Jos hanen isantansa antoi hanelle emannan, jos se on synnyttanyt hanelle poikia tai tyttaria, niin hanen emantansa ja lapsensa pitaa oleman hanen isantansa omat, vaan itse hanen pitaa lahteman yksinansa.	

5. Mutta jos orja julkisesti sanoo: mina rakastan minun isantaani, vaimoani ja lapsiani: en tahdo tulla mina vapaaksi,	

6. Niin hanen isantansa viekaan hanen tuomarien tyko, ja seisauttakaan hanet oveen, taikka pihtipieleen, ja lavistakaan isanta hanen korvansa naskalilla, ja olkaan ijati hanen orjansa.	

7. Jos joku myy tyttarensa orjaksi, ei hanen pida lahteman niinkuin orjat lahtevat.	

8. Jollei han kelpaa isannallensa, joka ei tahdo hanta kihlata, niin hanen pitaa antaman hanen lunastettaa; mutta muukalaiselle kansalle ei pida oleman hanelle voimaa hanta myyda, tehden petollisesti hanen kanssansa.	

9. Mutta jos han sen kihlaa pojallensa, niin antakaan hanen nautita tytarten oikeutta.	

10. Jos han pojallensa ottaa toisen, niin ei hanen pida kieltaman hanelta hanen ravintoansa, vaatteitansa, ja asunto-oikeuttansa.	

11. Jollei han tee hanelle naita kolmea, niin sen pitaa vapaana lahteman lunastamatta.	

12. Joka lyo ihmisen niin etta han kuolee, hanen pitaa totisesti kuoleman.	

13. Vaan jollei han ole hanta vaijynyt, mutta Jumala on antanut hanen langeta hanen kasiinsa, niin mina maaraan sinulle paikan, johonka hanen pakeneman pitaa.	

14. Mutta jos joku ylpeydesta tappaa lahimmaisensa kavaluudella; sen sinun pitaa ottaman minun alttariltanikin pois, kuolettaa.	

15. Joka lyo isaansa taikka aitiansa, sen pitaa totisesti kuoleman.	

16. Joka varastaa ihmisen ja myy hanen, eli loydetaan hanen tykonansa, sen pitaa totisesti kuoleman.	

17. Ja joka kiroilee isaansa ja aitiansa, sen pitaa totisesti kuoleman.	

18. Koska miehet keskenansa riitelevat, ja toinen lyo toistansa kivella eli rusikalla, ja han ei kuole vaan makaa vuoteessansa:	

19. Jos han paranee, niin etta han kay ulos sauvansa nojalla, niin sen pitaa syyttoman oleman joka loi: ainoastaan maksakaan hanen tyonsa vahingon, josta han on estetyksi tullut, ja hanen pitaa kaiketi hanen terveeksi laittaman.	

20. Kun joku lyo palveliaansa eli palkkapiikaansa sauvalla, niin etta han kuolee hanen kasiinsa: han pitaa kaiketi kostettaman.	

21. Vaan jos han paivan taikka kaksi elaa, ei pida hanta kostettaman, silla se on hanen rahansa.	

22. Jos miehet tappelevat keskenansa, ja loukkaavat raskaan vaimon, niin etta hanen taytyy hedelmansa kesken synnyttaa; ja ei kuoleman vahinko tapahdu: niin han pitaa rahalla rangaistaman, sen jalkeen kuin vaimon mies hanelta anoo, ja se pitaa annettaman arviomiesten ehdosta;	

23. Mutta jos kuoleman vahinko tulee, niin pitaa hanen antaman hengen hengesta.	

24. Silman silmasta, hampaan hampaasta, kaden kadesta, jalan jalasta.	

25. Polton poltosta, haavan haavasta, sinimarjan sinimarjasta.	

26. Joka lyo palveliansa eli palkkapiikansa silman, ja turmeles sen, hanen pitaa paastaman sen vapaaksi silman tahden.	

27. Niin myos jos han lyo palvelialtansa taikka palkkapiialtansa hampaan suusta, niin pitaa hanen paastaman sen vapaaksi hampaan tahden.	

28. Jos harka kuokaisee miehen eli vaimon, niin etta han kuolee: se harka pitaa kaiketi kivitettaman, ja ei pida hanen lihaansa syotaman; ja niin on harjan isanta viatoin.	

29. Mutta jos harka ennen oli harjaantunut kuokkimaan, ja sen isannalle oli todistusten kanssa ilmoitettu, ja ei han korjannut hanta; jos han sitte tappaa miehen eli vaimon, niin pitaa harka kivitettaman, ja hanen isantansa kuoleman.	

30. Mutta jos han rahalla paasee, niin pitaa hanen antaman henkensa lunastukseksi niin paljo kuin maarataan.	

31. Jos han pojan eli tyttaren kuokaisee, niin pitaa yhdella tavalla hanen kanssansa tehtaman.	

32. Jos joku harka kuokaisee palvelian eli palkkapiian, niin pitaa hanen antaman heidan isannallensa kolmekymmenta hopiasiklia, ja harka pitaa kivitettaman.	

33. Jos joku avaa kuopan, taikka kaivaa kuopan, jos ei han sita peita, ja harka eli aasi siihen putoo:	

34. Niin pitaa sen kuopan isanta maksaman rahalla sen isannalle; mutta sen kuolleen pitaa hanen oleman.	

35. Jos jonkun harka kuokkii toisen miehen harjan, etta se kuolee, niin pitaa heidan myyman sen elavan harjan, ja jakaman rahan, niin myos sen kuolleen harjan pitaa heidan jakaman.	

36. Elikka jos se oli tiettava, etta harka on ennen tottunut kuokkimaan, ja hanen isantansa ei korjannut hanta, niin hanen pitaa antaman harjan harjasta, ja se kuollut pitaa hanen oleman.	

