2 Mooseksen 23	
	
1. Ei sinun pida uskoman valheita; ettas auttaisit jumalatointa, ja tulisit vaaraksi todistajaksi.	

2. Ei sinun pida joukkoa seuraaman pahuuteen, eika myos vastaaman oikeuden edessa niin etta sina poikkeat joukon jalkeen pois oikeutta vaantamaan.	

3. Ei sinun pida kaunisteleman koyhaa, hanen asiassansa.	

4. Koska sina kohtaat vihollises harjan eli aasin eksyksissa niin sinun pitaa johdattaman sen hanelle jallensa.	

5. Koskas naet vihollises aasin makaavan kuorman alla, kavahda, ettes hanta jattaisi; vaan sinun pitaa kaiketi auttaman hanta.	

6. Ei sinun pida kaanteleman sinun koyhas oikeutta hanen asiassansa.	

7. Ja ole kaukana vaarista asioista. Viatointa ja hurskasta ei sinun pida tappaman; silla en mina pida jumalatointa hurskaana.	

8. Ei sinun pida lahjoja ottaman; silla lahjat sokaisevat nakevaiset, ja kaantavat hurskasten asiat.	

9. Ei teidan pida solvaiseman muukalaisia; silla te tiedatte muukalaisen sydamen, etta te myos itse olette olleet muukalaiset Egyptin maalla.	

10. Kuusi vuotta pitaa sinun kylvaman sinun maas, ja kokooman sen tulon.	

11. Vaan seitsemantena vuonna pitaa sinun sen levolle jattaman, etta koyhat sinun kansastas siita syoda saisivat. Ja mita jaa, sen metsan pedot syokaan. Niin pitaa myos sinun tekeman viinamakes ja oljymakes kanssa.	

12. Kuusi paivaa pitaa sinun tyotas tekeman, mutta seitsemantena paivana pitaa sinun lepaaman: etta sinun harkas ja aasis saisivat levata, ja sinun piikas poika ja muukalainen sais itsensa virvottaa.	

13. Kaikki ne mitka mina olen teille sanonut, pitaa teidan pitaman. Ja vierasten jumalain nimea ei pida teidan muistaman, ja sinun suustas ei pida ne kuuluman.	

14. Kolmasti vuodessa pitaa sinun minulle juhlaa pitaman.	

15. Happamattoman leivan juhlan pitaa sinun pitaman, niin etta sina seitseman paivaa syot happamatointa leipaa, niinkuin mina sinulle kaskenyt olen, maarattyna aikana silla kuulla Abib. Silla etta silla ajalla olet sina lahtenyt Egyptista; mutta ala tule tyhjin kasin minun eteeni.	

16. Ja sen juhlan, koskas ensin rupeet pellolta korjaamaan, mitas siihen kylvanyt olet. Ja korjaamisen juhlan, vuoden lopussa, koska sina tyos kedolta korjannut olet.	

17. Kolmasti vuodessa pitaa kaikki sinun miesvakes tuleman Herran Jumalan eteen.	

18. Ei sinun pida uhraaman minun uhrini verta happaman taikinan kanssa; ja minun juhlani lihavuus ei pida ylitse yon jaaman huomeneksi.	

19. Uutista ensimaisesta sinun maas hedelmasta pitaa sinun tuoman sinun Herras Jumalas huoneesen. Ei sinun pida keittaman vohlaa emansa rieskassa.	

20. Katso, mina lahetan enkelin sinun edelles varjelemaan sinua tiella, ja johdattamaan sinun siihen paikkaan, jonka mina olen valmistanut.	

21. Pida vaari itsestas hanen kasvoinsa edessa ja kuule hanen aanensa, ala hanen mieltansa pahoita; silla ei han jata rankaisemata teidan ylitsekaymistanne: silla minun nimeni on hanessa.	

22. Vaan jos sina ahkerasti kuulet hanen aanensa, ja teet kaikki mita mina sinulle kasken, niin mina olen sinun vihollistes vihollinen, ja sinun vainoojais vainooja.	

23. Silla minun enkelini kay sinun edellas, ja johdattaa sinun Amorilaisten, Hetilaisten, Pheresilaisten, Kanaanealaisten, Hevilaisten, ja Jebusilaisten tyko, ja mina havitan heita.	

24. Niin ei sinun pida kumartaman heidan jumaliansa, eika myos heita palveleman, eika heidan tekoinsa jalkeen tekeman; mutta sinun pitaa heidan epajumalansa heittaman pois, ja lyoman heidan kuvansa rikki.	

25. Mutta Herraa teidan Jumalaanne pitaa teidan palveleman, niin han siunaa sinun leipas ja sinun vetes: ja mina otan sinulta pois kaikki sairaudet.	

26. Ei yksikaan kesken synnyttavainen eika hedelmatoin pida oleman sinun maassas; ja mina tahdon tayttaa sinun paivas luvun.	

27. Mina lahetan minun pelkoni sinun edelles, ja hukutan kaiken kansan, jonka tyko sina menet: ja saatan kaikki sinun vihollises pakoon sinun edestas.	

28. Mina lahetan horholaiset sinun edelles, jotka pitaa ajaman pois sinun edestas Hevilaiset, Kanaanealaiset ja Hetilaiset.	

29. En mina heita aja ulos yhtena vuonna sinun edestas, ettei maa autiaksi tulisi, eika metsan pedot enenisi sinua vastaan.	

30. Vahittain mina heita ajan ulos sinun edestas, siihenasti ettas kasvat ja omistat maan.	

31. Ja mina panen sinun maas rajat Punaisesta meresta niin Philistealaisten mereen asti, ja korvesta niin virtaan asti: silla mina annan maan asuvaiset sinun katees, ajaakses heita ulos edestas.	

32. Ei sinun pida liittoa tekeman heidan kanssansa, eika heidan jumalainsa kanssa.	

33. Ei heidan pida asuman sinun maassas, ettei he kehoittaisi sinua syntia tekemaan minua vastaan, niin ettas palvelet heidan jumaliansa, silla se on sinulle paulaksi.	

