2 Mooseksen 25	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Puhu Israelin lapsille, etta he tuovat minulle ylennysuhrin: joka miehelta, jonka sydan hyvasta tahdosta sen antaa, pitaa teidan minun ylennysuhrini ottaman.	

3. Ja tama on ylennysuhri, jonka teidan pitaa ottaman heilta: kultaa ja hopiaa ja vaskea.	

4. Sinisia villoja, purpuraa, ja tulipunaisia villoja, niin myos kallista liinaa ja vuohen karvoja.	

5. Punaisia oinaan nahkoja, tekasjim-nahkoja, ja sittimipuita,	

6. Oljya lamppuihin, yrtteja voide-oljyksi, ja hyvan hajullisia kaluja savuttamiseksi.	

7. Onikinkivia, ja sisalle sovitettuja kivia paallisvaatteeseen ja kilpeen.	

8. Ja heidan pitaa tekeman minulle pyhan, etta mina asuisin heidan seassansa.	

9. Kaiken sen jalkeen kuin mina osotan sinulle Tabernaklin muodon, ja kaikkein sen astiain muodon: niin pitaa teidan sen tekeman.	

10. Tehkaat arkki sittimipuusta, jonka pituus pitaa oleman puolikolmatta kyynaraa, ja leveys puolitoista kyynaraa, ja korkeus puolitoista kyynaraa.	

11. Ja sinun pitaa sen silaaman puhtaalla kullalla, sisalta ja ulkoa pitaa sinun sen silaaman; ja sinun pitaa tekeman kultaisen vanteen sen ympari.	

12. Ja pitaa myos valaman nelja kultaista rengasta, jotka sinun pitaa paneman neljaan kulmaan, niin etta kaksi rengasta ovat hanen yhdella puolellansa, ja toiset kaksi rengasta toisella puolellansa.	

13. Ja sinun pitaa tekeman korennot sittimipuusta, ja silaaman ne kullalla.	

14. Ja pitaa pistaman korennot renkaisiin, arkin sivulle; etta niilla arkki kannettaisiin.	

15. Sen arkin renkaissa pitaa oleman korennot; ja ei pida niista vedettaman ulos.	

16. Ja sinun pitaa paneman arkkiin sen todistuksen, jonka mina sinulle annan.	

17. Sinun pitaa myos tekeman armoistuimen, puhtaasta kullasta, puolikolmatta kyynaraa pitkan, ja puolitoista kyynaraa levian.	

18. Ja sinun pitaa tekeman kaksi Kerubimia kullasta: valetusta kullasta pitaa sinun ne tekeman, molempiin paihin armo-istuinta.	

19. Ja tee yksi Kerubimi tahan paahan ja toinen toiseen paahan: molempiin paihin armoistuinta pitaa teidan Kerubimit tekeman.	

20. Ja ne Kerubimit pitaa hajottaman siipensa sen ylitse, niin etta he peittavat armo-istuimen siivillansa, ja heidan kasvonsa pitaa oleman toinen toisensa puoleen: ja Kerubimin kasvot pitaa oleman armo-istuinta pain.	

21. Ja sinun pitaa asettaman armo-istuimen arkin paalle, ja paneman arkkiin sen todistuksen, jonka mina sinulle annan.	

22. Ja siina mina sinulle olen saapuvilla, ja puhuttelen sinua armo-istuimelta, kahden Kerubimin valilta, jotka ovat todistuksen arkin paalla, kaikista mita mina sinun kasken sanoa Israelin lapsille.	

23. Ja sinun pitaa tekeman poydan sittimipuusta: kaksi kyynaraa pitaa oleman hanen pituutensa, ja kyynara hanen leveytensa, ja puolitoista kyynaraa hanen korkeutensa.	

24. Ja sinun pitaa silaaman sen puhtaalla kullalla, ja tekeman ymparinsa sen paalle kultaisen vanteen.	

25. Ja sinun pitaa tekeman vanteen sen ympari kammenta korkian, ja tekeman kultaisen palteen vanteen ympari.	

26. Ja sinun pitaa siihen tekeman nelja kultaista rengasta, ja paneman renkaat neljaan kulmaan, jotka ovat neljan jalan paalla.	

27. Juuri vanteen kohdalla pitaa ne renkaat oleman, etta niihin taidettaisiin pistaa korennot, joilla poyta kannettaisiin.	

28. Ja sinun pitaa tekeman ne korennot sittimipuusta ja silaaman kullalla: ja poyta niilla kannettaman.	

29. Ja sinun pitaa siihen myos tekeman sen vadit, ja lusikat, ja maljat ja pikarit, joilla ulos ja sisalle kaadetaan: puhtaasta kullasta pitaa sinun ne tekeman.	

30. Ja sinun pitaa paneman aina poydalle minun eteeni katumusleivat.	

31. Sinun pitaa myos tekeman kynttilajalan puhtaasta kullasta: valetusta kullasta pitaa se kynttilajalka tehtaman, jonka varsi haarainsa, maljainsa, nuppeinsa ja kukkaistensa kanssa pitaa siita samasta oleman.	

32. Kuusi haaraa pitaa kayman ulos hanen kyljistansa: kolme kynttilajalan haaraa hanen yhdesta kyljestansa, ja kolme kynttilajalan haaraa hanen toisesta kyljestansa.	

33. Ja pitaa oleman kolme maljaa niinkuin mandelpahkinat, yhdessa haarassa, niin myos nuppi ja kukkainen, ja kolme mandelpahkinan muotoista maljaa toisessa haarassa, ja nuppi ja kukkainen: niin pitaa oleman niissa kuudessa haarassa, jotka kynttilajalasta ulos kayvat.	

34. Mutta kynttilajalassa pitaa oleman nelja maljaa mandelin muotoista, ja siihen nupit ja kukkaiset.	

35. Nimittain yksi nuppi kahden haaran alla, ja taas yksi nuppi toisen haaran alla, ja viela yksi nuppi kahden (jalkimaisen) haaran alla: niissa kuudessa haarassa, jotka kynttilajalasta ulos kayvat.	

36. Niiden nupit ja niiden haarat pitaa siita oleman: ja kaikki tyyni pitaa oleman valetusta kullasta.	

37. Ja sinun pitaa tekeman seitseman lamppua sen paalle, jotka lamput pitaa sytytettaman, niin etta ne valistaisivat toinen toisensa kohdalla.	

38. Ja kynttilan niistimet ja sammutuskalut puhtaasta kullasta.	

39. Yhdesta leiviskasta puhdasta kultaa pitaa sinun sen tekeman, kaikkein naiden astiain kanssa.	

40. Niin katso, ja tee sen muodon jalkeen, kuin sina nait vuorella.	

