2 Mooseksen 31	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Katso, mina kutsuin nimeltansa Betsaleelin Urin pojan, Hurin pojanpojan, Juudan suvusta.	

3. Ja taytin hanen Jumalan hengella: viisaudella ja kaikkinaisella taidolla:	

4. Taitoja ylosajattelemaan, ja tekemaan kullasta, ja hopiasta, ja vaskesta,	

5. Taitavasti leikkaamaan ja sisalle panemaan kivet, ja taitavasti tekemaan puusta kaikkinaista tyota.	

6. Ja katso, mina annoin myos hanelle avuksi Oholiabin Ahisamakin pojan, Danin suvusta, ja itsekunkin taitavan sydameen annoin mina taidon tekemaan kaikkia, mita mina olen sinulle kaskenyt:	

7. Seurakunnan majan ja liiton arkin, ja armo-istuimen, joka sen paalla on, ja kaikki majan astiat,	

8. Poydan ja sen astiat, ja puhtaan kynttilanjalan, ja kaikki sen kalut, ja myos savu-alttarin.	

9. Polttouhri-alttarin ja kaikki sen kalut, ja myos pesoastian jalkoinensa,	

10. Ja virkavaatteet, ja papin Aaronin pyhat vaatteet, ja hanen poikainsa vaatteet, papin virkaan,	

11. Voidellusoljyn ja suitsutuksen hajavista kaluista, pyhaan: kaiken sen jalkeen, kuin mina olen sinulle kaskenyt, pitaa heidan tekeman.	

12. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

13. Puhu Israelin lapsille, sanoen: teidan pitaa kaiketi pitaman minun sabbatini; silla se on merkki minun valillani ja teidan, teidan suvuissanne, etta te tietaisitte minun olevan Herran, joka teita pyhitan.	

14. Sentahden pitakaat sabbati; silla se on teilla pyha. Joka sen rikkoo, hanen pitaa totisesti kuoleman; silla kuka ikanansa silloin tyota tekee, sen sielu pitaa havitettaman kansansa seasta.	

15. Kuusi paivaa pitaa tyota tehtaman, mutta seitsemantena paivana on sabbatin lepo, pyha Herralle: kuka ikanansa tyota tekee sabbatin paivana, hanen pitaa totisesti kuoleman.	

16. Sentahden pitakaan Israelin lapset sabbatin, etta he sen pyhittaisivat, sukukunnissansa ijankaikkiseksi liitoksi.	

17. Minun ja Israelin lasten valilla on se ijankaikkinen merkki; silla kuutena paivana teki Herra taivaan ja maan, mutta seitsemantena paivana han lepasi, ja virvoitti itsensa.	

18. Ja sitte kuin Herra oli lopettanut puheensa Moseksen kanssa Sinain vuorella, antoi han hanelle kaksi todistuksen taulua, jotka olivat kivesta, Jumalan sormella kirjoitetut.	

