2 Mooseksen 38	
	
1. Ja teki myos polttouhrin alttarin sittimipuusta, viisi kyynaraa pitkan ja viisi kyynaraa levian, juuri nelikulmaiseksi, ja kolme kyynaraa korkiaksi.	

2. Ja teki nelja sarvea sen neljan kulman paalle: siita olivat hanen sarvensa; ja silasi sen vaskella.	

3. Ja teki kaikkinaiset alttarin astiat, tuhka-astiat, lapiot, maljat, hangot, hiiliastiat: kaikki astiat teki han vaskesta.	

4. Ja teki alttarin ymparille vaskihakin niinkuin verkon, maasta niin puolialttariin.	

5. Ja valoi nelja rengasta neljaan vaskihakin kulmiin, etta korennot niihin pistettiin.	

6. Ja teki korennot sittimipuusta, ja silasi ne vaskella,	

7. Ja pani renkaisiin alttarin sivulle, joilla se kannettiin. Ja teki laudoista, avojammaksi sisalta.	

8. Ja han teki pesoastian vaskesta, ja sen jalan myos vaskesta, niiden vaimoin peileista, jotka palvelivat seurakunnan majan oven edessa.	

9. Ja han teki pihan etelaan pain, ja pihan vaatteet valkiasta kerratusta liinasta, sata kyynaraa pitkaksi,	

10. Hanen kahdenkymmenen patsastensa ja kahdenkymmenen jalkainsa kanssa vaskesta, mutta heidan koukkunsa ja vyonsa hopiasta.	

11. Niin myos pohjaa pain sata kyynaraa, kahdenkymmenen patsaan ja kahdenkymmenen jalan kanssa vaskesta, mutta heidan koukkunsa ja vyonsa hopiasta.	

12. Mutta lannen puolella olivat vaatteet viisikymmenta kyynaraa, kymmenen patsaansa ja kymmenen jalkansa kanssa, mutta heidan koukkunsa ja vyonsa hopiasta;	

13. Mutta itaa pain viisikymmenta kyynaraa:	

14. Vaatteet viisitoistakymmenta kyynaraa sivulla: kolmen patsaan ja kolmen jalan kanssa.	

15. Ja toisella sivulla molemmin puolin, pihan lapikaytavan tykona, olivat vaatteet viisitoistakymmenta kyynaraa: heidan kolmen patsaansa ja jalkansa kanssa.	

16. Ja kaikki pihan vaatteet ymparinsa olivat valkiasta kerratusta liinasta,	

17. Ja patsasten jalat vaskesta, ja heidan koukkunsa ja vyonsa hopiasta, niin etta heidan nuppinsa olivat silatut hopialla: ja kaikki myos ne pihan patsaat olivat vyotetyt hopiavyolla.	

18. Ja peitevaatteet pihan sisallekaytavaan teki han sinisista ja purpuraisista ja tulipunaisista villoista, ja valkiasta kerratusta liinasta, taitavasti neulotut, kaksikymmenta kyynaraa pitkaksi, ja viisi kyynaraa korkiaksi leveydessa pihan vaatteen kohdalla,	

19. Niin myos niiden nelja patsasta ja niiden nelja jalkaa vaskesta, ja heidan koukkunsa hopiasta, ja heidan paansa silatut ja vyotetyt hopiavoilla.	

20. Ja kaikki vaarnat majassa, ja koko piha ymparinsa, olivat vaskesta.	

21. Tama on kaluin luku joka todistuksen majaan tarvittiin, jotka ovat luetut Moseksen kaskyn jalkeen: Levilaisten palveluksen kautta, Itamarin papin Aaronin pojan kaden alla.	

22. Ja Betsaleel Urin poika, Hurin pojanpoika Juudan suvusta, teki kaikki kuin Herra Mosekselle oli kaskenyt,	

23. Ja hanen kanssansa Oholiab Ahisamakin poika Danin suvusta; silla han oli taitava ja ymmartavainen neulomaan sinisilla, ja purpuraisilla, ja tulipunaisilla villoilla, ja valkialla liinalla.	

24. Kaikki se kulta mika tehtiin kaiken taman pyhan tarpeeksi, se kuin annettu oli ylennykseksi, oli yhdeksankolmattakymmenta leiviskaa, seitsemansataa ja kolmekymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen.	

25. Mutta hopia, joka siihen yhteiselta kansalta annettiin, oli sata leiviskaa, tuhannen seitsemansataa viisikahdeksattakymmenta siklia, pyhan siklin jalkeen:	

26. Niin monta puolta siklia, kuin monta henkea, pyhan siklin jalkeen: kaikilta niilta, jotka luetut olivat kahdestakymmenesta ajastajasta ja sen ylitse, kuusisataa tuhatta, kolmetuhatta, viisisataa ja viisikymmenta.	

27. Sadasta leiviskasta hopiaa valettiin pyhat jalat, ja esiripun jalat: sata jalkaa sadasta leiviskasta, leiviska kullekin jalalle.	

28. Mutta tuhannesta seitsemastasadasta ja viidestakahdeksattakymmenesta siklista tehtiin koukut patsaisiin: ja heidan paansa silattiin, ja vyolla vyotettiin.	

29. Mutta vaski, joka annettiin ylennysuhriksi, oli seitsemankymmenta leiviskaa, kaksituhatta ja neljasataa siklia.	

30. Siita tehtiin jalat seurakunnan majan oveen, ja vaski-alttari ja vaskihakki kuin siina oli, ja myos kaikki alttarin astiat,	

31. Niin myos jalat ymparinsa pihaa, ja jalat pihan sisallekaytavaan, ja kaikki majan vaarnat, ja kaikki pihan vaarnat ymparinsa.	

