2 Mooseksen 39	
	
1. Mutta sinisista, ja purpuraisista, ja tulipunaisista villoista tekivat he virkavaatteita palvelukseen pyhassa: ja he tekivat pyhia vaatteita Aaronille, niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

2. Ja han teki paallisvaatteen kullasta, sinisista, ja purpuraisista, ja tulipunaisista villoista ja valkiasta kerratusta liinasta.	

3. Ja he takoivat kullan kiskoksi, jonka han leikkasi langaksi, etta se taittiin taitavasti kudottaa sinisten, purpuraisten ja tulipunaisten villain ja valkian liinan seassa.	

4. He tekivat hanelle olkavaatteet, yhteensidotut: kahdelta kulmalta se yhdistettiin.	

5. Ja vyo sen paalla oli myos tehty silla tavalla taitavasti kullasta, sinisista, purpuraisista, ja tulipunaisista villoista ja valkiasta kerratusta liinasta: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

6. Ja he tekivat onikin kivet, kiinnitetyt kultaan: kaivetut sinetin tavalla Israelin lasten nimein jalkeen.	

7. Ja istuttivat ne olkapaille paallisvaatteesen, etta ne kivet piti oleman Israelin lapsille muistoksi: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

8. Ja he tekivat rintavaatteen silla tavalla taitavasti, kuin paallisvaatekin oli tehty: kullasta, sinisista, ja purpuraisista villoista, ja kalliista kerratusta liinasta,	

9. Niin etta se oli nelitahkoinen ja kaksikertainen: vaaksa pituudelta ja vaaksa leveydelta, aina kaksikertaisesti.	

10. Ja taytti sen neljalla kivirivilla: ensimainen rivi oli sardius, topatsius ja smaragdi;	

11. Toinen rivi: rubin, saphiir ja demanti;	

12. Kolmas rivi: lynkurius, akat ja ametisti;	

13. Ja neljas rivi: turkos, oniks ja jaspis: kiinnitetyt ymparilta kullalla joka rivilta.	

14. Ja namat kivet olivat Israelin lasten nimein jalkeen kaksitoistakymmenta, kaivetut sinetin tavalla, itsekukin nimeltansa, kahdentoistakymmenta sukukunnan jalkeen.	

15. He tekivat myos rintavaatteen paalle vitjat kahden paan kanssa, vaaten puhtaasta kullasta.	

16. Ja he tekivat kaksi kultanastaa, ja kaksi kultarengasta, ja yhdistivat ne kaksi rengasta kahteen rintavaatteen palteesen.	

17. Ja pistivat ne kaksi kultavitjaa niihin kahteen renkaasen, rintavaatteen kulmiin.	

18. Mutta ne kaksi paata vitjoista panivat he ylos niihin kahteen nastaan, ja yhdistivat ne paallisvaatteen kulmilta, juuri toinen toisensa kohdalle.	

19. Niin he tekivat kaksi muuta kultarengasta, ja yhdistivat ne niihin toisiin kahteen rintavaatteen kulmaan, sen palteesen joka on paallisvaatteen sivussa sisallisella puolella.	

20. Ja he tekivat kaksi muuta kultarengasta: ne panivat he kahteen kulmaan alhaallepain paallisvaatteesen, toinen toisensa kohdalle, sita saumaa kohden, paallisvaatteen vyon ylimmaiselle puolelle,	

21. Niin etta rintavaate yhdistettiin renkainensa niihin renkaisiin, kuin oli paallisvaatteessa, sinisella nuoralla, niin etta se olis liki paallisvaatetta, ja ei eriais paallisvaatteesta: niinkuin Herra kaski Mosekselle.	

22. Han teki myos hameen paallisvaatteen alle, kokonansa kudotun sinisista villoista.	

23. Ja paanlaven keskelle, niinkuin pantsarin paanlaven; sepaluksen paanlaven ymparille pallistetun, ettei se kehkiaisi.	

24. Ja he tekivat granaatin omenat alhaalle hameen liepeisiin sinisista, ja purpuraisista ja tulipunaisista villoista, jotka kerratut olivat.	

25. Ja tekivat kulkuiset puhtaasta kullasta, ja panivat ne kulkuiset granaatin omenain valille ymparille, hameen liepeisiin.	

26. Niin etta kulkuinen ja granaatin omena oli vuoroin ymparinsa hameen liepeita: palvelemaan silla, niinkuin Herra kaskenyt oli Mosekselle.	

27. Ja he tekivat myos ahtaat hameet, kudotut valkiasta kalliista liinasta, Aaronille ja hanen pojillensa,	

28. Ja hiipan valkiasta kalliista liinasta, ja kauniit lakit valkiasta kalliista liinasta, ja alusvaatteet valkiasta kerratusta liinasta,	

29. Ja taitavasti neulotun vyon valkiasta kerratusta kalliista liinasta, sinisista, ja purpuraisista, ja tulipunaisista villoista: niinkuin Herra kaskenyt oli Mosekselle:	

30. He tekivat myos otsalehden, pyhan kruunun paalle, puhtaasta kullasta, ja kaivoivat kirjoituksen siihen, niinkuin sinetti kaivetaan: HERRAN PYHYYS.	

31. Ja sitoivat sen paalle sinisen nuoran, etta sen piti yhdistaman hiipan ylhaalta: niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle.	

32. Ja niin kaikki seurakunnan majan rakennus paatettiin. Ja Israelin lapset tekivat kaikki sen jalkeen, kuin Herra oli kaskenyt Mosekselle; niin he tekivat.	

33. Ja he kantoivat majan Moseksen tyko kaluinensa: sen koukut, laudat, korennot, patsaat ja jalat.	

34. Ja peitteen punalla painetuista oinaan nahoista, peitteen tekasjim-nahoista: ja peitteen esiripun,	

35. Todistusarkin korentoinensa, ja myos armo-istuimen,	

36. Poydan kaikkein astiainsa kanssa, ja katsomusleivat,	

37. Puhtaan kynttilajalan valmistetun lamppuinensa, kaiken sen kanssa kuin siihen tarvittiin, ja oljya valkeudeksi,	

38. Kulta-alttarin ja voidellusoljyn, ja yrttein suitsutuksen, ja majan ovivaatteen,	

39. Vaskisen alttarin ja vaskisen hakin korentoinensa, ja kaikkein kaluinsa kanssa, ja pesoastian jalkoinensa,	

40. Pihan vaatteet patsainensa ja jalkoinensa, vaatteen pihan sisallekaytavan eteen, koysinensa ja vaajoinensa, ja kaikki seurakunnan majan palveluksen astiat,	

41. Virkavaatteet palveltaa pyhassa, papin Aaronin pyhat vaatteet, ja hanen poikainsa vaatteet, joilla heidan piti tekeman papin viran palveluksen:	

42. Kaikkein niiden jalkeen mitka Herra oli kaskenyt Mosekselle: niin tekivat Israelin lapset kaiken sen tyon.	

43. Ja Moses naki kaiken taman rakennuksen, etta he olivat tehneet sen, niinkuin Herra oli kaskenyt; ja Moses siunasi heita.	

