1 Timoteukselle 1	
	
1. Paavali, Jesuksen Kristuksen apostoli Jumalan meidan Lunastajamme asetuksen jalkeen, ja Herran Jesuksen Kristuksen, joka meidan toivomme on,	

2. Timoteukselle, minun vakaalle pojalleni uskossa, armo, laupius ja rauha Jumalalta, meidan Isaltamme, ja meidan Herralta Jesukselta Kristukselta!	

3. Niinkuin mina Makedoniaan lahteissani kaskin sinun olla Ephesossa, niin neuvo muutamia, ettei he toisin opettaisi,	

4. Eika juttuja tottelisi ja polvilukuja, joilla ei loppua ole, jotka enemmin tutkimiset matkaan saattavat kuin parannuksen Jumalan tyko, joka on uskossa.	

5. Mutta kaskyn paatos on rakkaus puhtaasta sydamesta, ja hyvasta omastatunnosta, ja vilpittomasta uskosta.	

6. Joista muutamat ovat hairahtuneet ja ovat turhiin jaarituksiin kaantyneet,	

7. Ja tahtovat lainopettajat olla, ja ei ymmarra, mita he puhuvat eli paattavat.	

8. Mutta me tiedamme lain hyvaksi, jos se oikein kaytetaan,	

9. Tietaen sen, ettei vanhurskaalle ole laki pantu, vaan vaarille ja tottelemattomille, jumalattomille ja syntisille, pakanallisille ja kelvottomille, isansa tappajille ja aitinsa tappajille, miehentappajille,	

10. Huorintekioille, miesten kanssa makaajille, ihmisten varkaille, valehtelijoille, valapattoisille, ja mita muuta senkaltaista sita terveellista oppia on:	

11. Autuaan Jumalan kunniallisen evankeliumin jalkeen, joka minulle uskottu on.	

12. Ja mina kiitan meidan Herraamme Kristusta Jesusta, joka minun voimalliseksi tehnyt on, ja luki minun uskolliseksi, asettain tahan virkaan,	

13. Joka ennen pilkkaaja ja vainooja ja hapaisia olin, mutta minulle on laupius tapahtunut; silla mina tein sita tietamatta epauskossa.	

14. Mutta meidan Herramme armo oli sita runsaampi, uskon ja rakkauden kanssa, joka Kristuksessa Jesuksessa on.	

15. Se on totinen sana ja kaiketi mahdollinen ottaa vastaan, etta Kristus Jesus on tullut maailmaan syntisia vapahtamaan, joista mina suurin olen:	

16. Mutta sentahden om minulle laupius tapahtunut, etta Jesus Kristus minussa ensin osoittais kaiken pitkamielisyyden niille esikuvaksi jotka hanen paallensa pitaa uskoman ijankaikkiseen elamaan.	

17. Mutta Jumalalle, ijankaikkiselle kuninkaalle, kuolemattomalle ja nakymattomalle, ja ainoalle viisaalle olkoon kunnia ja ylistys ijankaikkisesta ijankaikkiseen, amen!	

18. Taman kaskyn mina annan sinulle, minun poikani Timoteus, entisten ennustusten jalkeen sinusta, ettas niissa sotisit niinkuin jalo sotamies,	

19. Ja pitaisit uskon ja hyvan omantunnon, jonka muutamat ovat hyljanneet ja ovat uskon puolesta haaksirikkoon tulleet,	

20. Joista on Hymeneus ja Aleksander, jotka mina olen saatanan haltuun antanut, etta he tulisivat kuritetuksi enempi pilkkaamasta.	

