Danielin 1	
	
1. Kolmantena Jojakimin, Juudan kuninkaan, valtakunnan vuotena tuli Nebukadnetsar, Babelin kuningas Jerusalemin eteen, ja piiritti sen.	

2. Ja Herra antoi Jojakimin, Juudan kuninkaan hanen kasiinsa, ja muutamia astioita Jumalan huoneesta; ne antoi han vieda Sinearin maalle, jumalansa huoneesen, ja pani ne astiat jumalansa tavarahuoneesen.	

3. Ja kuningas sanoi Aspenaalle, ylimmaiselle kamaripalveliallensa, etta hanen piti Israelin lapsista kuninkaallisesta suvusta ja berrain lapsista valitseman	

4. Virheettomia poikia, kauniita, toimellisia, viisaita, ymmartavaisia, taitavia, jotka soveliaat olisivat palvelemaan kuninkaan huoneessa, ja piti opettaman heille Kaldean kirjoituksia ja kielta.	

5. Niille toimitti kuningas, mita heille joka paiva annettaman piti kuninkaan ruasta ja sita viinaa, jota han itse joi; etta he niin kolme vuotta kasvatettaman ja sitte kuninkaan edessa palveleman piti,	

6. Joiden seassa olivat Juudan lapsista: Daniel, Hanania, Misael ja Asaria.	

7. Ja ylimmainen kamaripalvelia antoi heille nimet, ja nimitti Danielin Belsatsariksi ja Hananian Sadrakiksi, ja Misaelin Mesakiksi, ja Asarian Abednegoksi.	

8. Mutta Daniel aikoi sydamessansa, ettei han kuninkaan rualla eika silla viinalla, jota han itse joi, itseansa saastuttaisi; ja rukoili ylimmaista kamaripalveliaa, ettei han itseansa saastuttaisi.	

9. Ja Jumala antoi Danielille, etta ylimmainen kamaripalvelia oli hanelle ystavallinen ja armollinen.	

10. Ja ylimmainen kamaripalvelia sanoi Danielille: mina pelkaan minun herraani, kuningasta, joka teille teidan ruokanne ja juomanne toimittanut on; jos han nakis teidan kasvonne laihemmiksi kuin muiden teidan ikaistenne, niin te minun sitte saatte kuninkaan tykona pois hengeltani.	

11. Niin sanoi Daniel Meltsarille. jolle ylimmainen kamaripalvelia Danielista, Hananiasta, Misaelista ja Asariasta kaskyn antanut oli:	

12. Koettele palvelioitas kymmenen paivaa, ja annettakaan meille puuroa syodaksemme ja vetta juodaksemme.	

13. Ja anna niin meidan muotomme ja niiden poikain muoto, jotka kuninkaan ruasta syovat, katsottaa; ja niinkuin sina sitte naet, tee niin palvelioilles.	

14. Ja han totteli heita siina, ja koetteli heita kymmenen paivaa.	

15. Ja kymmenen paivan perasta olivat he kauniimmat ja lihavammat ruumiilta kuin kaikki nuorukaiset, jotka kuninkaan ruasta soivat.	

16. Niin pani Meltsari pois heidan maaratyn ruokansa ja viinajuomansa, ja antoi heille puuroa.	

17. Vaan naille neljalle nuorukaiselle antoi Jumala taidon ja ymmarryksen kaikkinaisissa kirjoituksissa ja viisaudessa; ja Danielille antoi han ymmarryksen kaikkinaisissa nayissa ja unissa.	

18. Ja kuin se aika kulunut oli, jonka kuningas maarannyt oli, etta he piti tuotaman edes, vei heidat ylimmainen kamaripalvelia Nebukadnetsarin eteen.	

19. Ja kuningas puhui heidan kanssansa, ja ei kaikkein seassa yhtakaan loydetty, joka Danielin, Hananian, Misaelin ja Asarian kaltainen oli; ja he tulivat kuninkaan palvelioiksi.	

20. Ja kuningas loysi heidat, kuin han heita tutkisteli kaikissa asioissa, kymmenen kertaa toimellisemmiksi ja ymmartavaisemmiksi kuin kaikki tahtientutkiat ja viisaat koko valtakunnassansa.	

21. Ja Daniel oli siella hamaan ensimaiseen Koreksen vuoteen asti.	

