Valitusvirret 1	
	
1. Kuinka se kaupunki niin yksinainen on, joka taynna kansaa oli? Han on niinkuin leski. Joka ylimmainen oli pakanain seassa ja vallan paalla maakunnissa, sen taytyy nyt veronalaisena olla.	

2. Yli yota han katkerasti itkee, niin etta hanen kyynelensa poskilta vuotavat; ei hanen ystavistansa kenkaan hanta lohduta, vaan kaikki hanen lahimmaisensa katsovat hanen ylon, ja ovat hanen vihollisiksensa tulleet.	

3. Juuda on vangittu raadollisuudessa ja raskaassa orjuudessa; han asuu pakanain seassa, ja ei loyda lepoa; kaikki hanen vihollisensa pahasti menevat hanen kanssansa.	

4. Zionin tiet murehtivat, ettei kenkaan juhlille tule; kaikki hanen porttinsa ovat autiona, hanen pappinsa huokaavat, ja hanen neitseensa surkiasti katsovat, ja han itse on murheissansa.	

5. Hanen vihollisensa voitti, hanen vihollisillensa kay hyvasti; silla Herra on hanen surkeudella tayttanyt hanen pahain tekoinsa paljouden tahden; hanen lapsensa ovat vankina menneet pois vihollisten edella.	

6. Ja kaikki kaunistus on Zionin tyttarilta lahtenyt pois; hanen paamiehensa ovat niinkuin ne peurat, jotka ei laidunta loyda, ja voimatoinna kayvat vaatian edessa.	

7. Jerusalem muistaa talla ajalla, kuinka raadollinen ja hyljatty han on, ja kuinka paljo hyvaa hanella vanhaan aikaan ollut on, etta hanen kansansa vihollisen kadessa on, ja ei kenkaan heita auta; hanen vihollisensa nakevat hanen, ja nauravat hanen lepoansa.	

8. Jerusalem on raskaasti syntia tehnyt, sentahden taytyy hanen olla niinkuin saastainen vaimo; kaikki, jotka hanta kunnioittavat, katsovat hanen ylon, etta he hanen hapiansa nakevat; mutta han huokaa ja lankee maahan.	

9. Hanen saastaisuutensa tarttuu kiinni hanen liepeesensa; ei han olisi luullut, etta hanelle nain pitais viimein kayman; han on tosin ylen hirmuisesti kukistettu maahan, ja ei kenkaan sittekaan ole, joka hanta lohduttaa: Herra, katso minun raadollisuuttani, silla vihollinen suuresti kerskaa.	

10. Vihollinen on pannut katensa kaikkein hanen kallisten kaluinsa paalle; silla hanen taytyy katsoa paalta, etta pakanat hanen pyhyytensa kavivat, joista sina kieltanyt olet, ettei heidan pitanyt sinun seurakuntaas tuleman.	

11. Kaikki hanen kansansa huokaavat, leipaa kerjaten; he antoivat parhaat kappaleensa ruasta, etta he sielunsa virvoittaisivat. Herra, katso siis ja nae, kuinka mina olen halvaksi tullut.	

12. Eiko tama teihin koske, kaikki jotka tasta kaytte ohitse, katsokaat siis ja nahkaat, jos joku kipu on niinkuin minun kipuni, joka minua niin syo; silla Herra taytti minun surulla hirmuisen vihansa paivana.	

13. Korkeudesta han lahetti tulen minun luihini, ja antoi sen voimallisen olla niissa; minun jalkani eteen viritti han verkon, ja sysasi minun takaperin: han on tehnyt minun autioksi, etta minun ylipaivaa taytyy murehtia.	

14. Minun syntini ijes on sidottu, ne ovat vaatyt hanen kadessansa, ja astuneet minun kaulani paalle; han on minun voimani heikoksi tehnyt; Herra on antanut minua niiden kasiin, joista en mina voi nousta ylos.	

15. Herra on tallannut kaikki minun vakevani alas, jotka minulla olivat, han on antanut minusta kokouksen kuuluttaa, minun nuoria miehiani kadottamaan; Herra on sotkunut viinakuurnan neitseelle, Juudan tyttarelle.	

16. Sentahden mina niin itken, ja molemmat minun silmani vetta vuotavat, etta lohduttaja, joka minun sieluani pitais virvoittaman, on minusta kaukana; minun lapseni ovat pois, silla vihollinen on voittanut.	

17. Zion ojentaa katensa, vaan ei kenkaan ole joka hanta lohduttaa; Herra on kaskenyt Jakobista, etta ne, jotka hanen ymparillansa ovat, hanen vihollisensa olisivat; silla Jerusalem pitaa heidan seassansa niinkuin saastainen vaimo oleman.	

18. Herra on vanhurskas; silla mina olen hanen suullensa tottelematoin ollut. Kuulkaat, kaikki kansat, ja katsokaat minun kipuani; minun neitseeni ja nuorukaiseni ovat vankiuteen menneet.	

19. Mina kutsuin ystavaani (avukseni), mutta he ovat minun vietelleet; minun pappini ja vanhimmat kaupungeissa ovat naantyneet, silla he kerjaavat leipaa henkeansa virvoittaaksensa.	

20. Herra, katso, kuinka mina olen ahdistuksessa, etta se kaikki minun sisallyksiani kivistelee, minun sydameni tykyttaa minun ruumiissani; silla mina olen taynna murhetta; ulkona miekka ja kotona kuolema on minun leskeksi tehnyt.	

21. Kylla se kuuluu, etta mina huokaan, ja ei kuitenkaan minulla ole lohduttajaa; kaikki minun viholliseni kuulevat minun onnettomuuteni, ja siita riemuitsevat, silla sina sen teet. Niin anna siis sen paivan tulla, jonka sina kuuluttanut olet, etta heille kavis kuin minullekin.	

22. Anna kaikki heidan pahuutensa tulla sinun etees, ja tee heille, niinkuin sina minullekin teit kaikkein minun pahain tekoini tahden; silla minun huokaukseni on suuri, ja minun sydameni on murheissansa.	

