2 Aikakirja 5	
	
1. Ja kuin kaikki tyo taytettiin minka Salomo teki Herran huoneesen, niin antoi Salomo sinne tuottaa kaikki, mita hanen isansa David pyhittanyt oli: hopian, kullan, ja kaikki astiat, ja pani ne Jumalan huoneen tavarain sekaan.	

2. Silloin kutsui Salomo kaikki vanhimmat Israelissa kokoon, ja kaikki sukukuntain paamiehet, Israelin lasten isain esimiehet, Jerusalemiin, tuomaan Herran liitonarkkia Davidin kaupungista, se on Zion.	

3. Ja kaikki Israelin miehet kokoontuivat kuninkaan tyko juhlapaivina, joka oli seitsemantena kuukautena.	

4. Ja kaikki vanhimmat Israelista tulivat; ja Levilaiset nostivat arkin ylos,	

5. Ja kantoivat arkin ylos ja seurakunnan majan, ja kaikki pyhat astiat, jotka majassa olivat: ne kantoivat papit ja Levilaiset ylos.	

6. Mutta kuningas Salomo ja kaikki Israelin kokous, joka oli tullut kokoon hanen tykonsa arkin eteen, uhrasivat lampaita ja harkia niin monta, ettei yksikaan lukea eli laskea taitanut.	

7. Ja papit kantoivat Herran liitonarkin siallensa huoneen kuoriin, kaikkein pyhimpaan, Kerubimein siipein alle.	

8. Niin etta Kerubimit levittivat siipensa arkin paikan paalle. Ja Kerubimit peittivat arkin korentoinensa ylhaalta pain.	

9. Mutta korennot olivat niin pitkat, etta niiden paat nakyivat kuorin eteen arkista, mutta ei heita ulkoiselta puolelta nakynyt; ja ne ovat siella tahan paivaan asti.	

10. Ja arkissa ei ollut muuta mitaan, vaan kaksi taulua, jotka Moses oli sinne pannut Horebissa, Herran tehdessa liittoa Israelin lasten kanssa, kuin he Egyptista laksivat.	

11. Ja tapahtui, kuin papit tulivat pyhasta ulos; (silla kaikki papit, jotka silloin lasna olivat, pyhittivat itsensa, niin ettei heidan jarjestyksestansa eroitusta pitanyt pidettaman.	

12. Ja Levilaiset veisaajat kaikki Asaphin, Hemanin, Jedutunin, ja heidan lapsensa ja veljensa, olivat puetetut kalliilla liinavaatteella, soittivat symbaleilla, psaltareilla, harpuilla, ja seisoivat itaan pain alttaria, ja heidan tykonansa sata ja kaksikymmenta pappia, jotka puhalsivat vaskitorviin).	

13. Ja soittajain ja veisaajain aani kuului soveliaasti yhteen niinkuin yhden aani, kiittain ja kunnioittain Herraa; ja kuin vaskitorven, symbalein ja muiden harppuin aani hanensa korotti, kiittaissa Herraa, etta han on hyva, ja hanen laupiutensa pysyy ijankaikkiseen, silloin Herran huone taytettiin pilvella,	

14. Niin ettei papit saaneet seisoa ja palvella pilven tahden; silla Herran kunnia taytti Jumalan huoneen.	

