2 Aikakirja 7	
	
1. Ja kuin Salomo oli paattanyt rukouksensa, lankesi tuli taivaasta ja kulutti polttouhrit ja muut uhrit, ja Herran kunnia taytti huoneen,	

2. Niin ettei papit saaneet menna Herran huoneesen, silla Herran kunnia taytti Herran huoneen.	

3. Ja kaikki Israelin lapset nakivat tulen alas lankeevan, ja Herran kunnian huoneen ylitse, ja kumarsivat kasvoilla maahan permannolla, rukoilivat ja kiittivat Herraa, etta han on hyva ja hanen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti.	

4. Ja kuningas ja kaikki kansa uhrasivat uhria Herran edessa.	

5. Ja kuningas Salomo uhrasi uhriksi kaksikolmattakymmenta tuhatta harkaa, sata ja kaksikymmenta tuhatta lammasta; ja he vihkivat Jumalan huoneen, kuningas ja kaikki kansa.	

6. Mutta papit seisoivat vartioissansa ja Levilaiset Herran veisun kanteleissa, jotka kuningas David oli antanut tehda Herraa kiitettaa, etta hanen laupiutensa pysyy ijankaikkisesti, niinkuin David kiitti heidan kattensa kautta. Ja papit puhalsivat vaskitorviin heidan kohdallansa, ja koko Israel seisoi.	

7. Ja Salomo pyhitti keskikartanon, joka Herran huoneen edessa oli, etta han oli siella tehnyt polttouhrit ja kiitosuhrin lihavuuden; silla vaskialttari, jonka Salomo oli antanut tehda, ei vetanyt kaikkia polttouhria, ruokauhria ja lihavuutta.	

8. Ja Salomo piti siihen aikaan juhlaa seitseman paivaa, ja koko Israel hanen kanssansa, sangen suuri kansanpaljous, Hematin rajasta Egyptin ojaan asti;	

9. Ja piti kahdeksantena paivana paatosjuhlan, silla he pitivat alttarin vihkimista seitseman paivaa ja juhlaa myos seitseman paivaa.	

10. Mutta kolmannella paivalla kolmattakymmenta seitsemannella kuukaudella laski han kansan menemaan heidan majoillensa, iloiten ja hyvassa mielessa siita hyvyydesta, jonka Herra Davidille ja Salomolle ja kansallensa Israelille tehnyt oli.	

11. Ja nain paatti Salomo Herran huoneen ja kuninkaan huoneen, ja kaiken sen, mika hanen mieleensa tullut oli, tehdaksensa Herran huoneessa ja hanen huoneessansa: sen han onnellisesti teki.	

12. Ja Herra ilmestyi Salomolle yolla ja sanoi hanelle: mina olen kuullut rukoukses, ja valinnut itselleni taman sian uhrihuoneeksi.	

13. Katso, jos mina suljen taivaan, niin ettei sada, ja katso, jos mina kasken heinasirkkain syoda maan, eli annan tulla ruton minun kansani sekaan;	

14. Ja minun kansani noyryyttaa itsensa, joka minun nimeni jalkeen nimitetty on, ja he rukoilevat ja etsivat minun kasvojani, ja kaantyvat pois pahoilta teiltansa; niin mina kuulen heita taivaista, ja annan heidan syntinsa anteeksi, ja parannan heidan maansa;	

15. Niin minun silmani ovat auki, ja korvani ottavat heidan rukouksistansa vaarin tassa paikassa.	

16. Niin olen mina nyt valinnut ja pyhittanyt taman huoneen, etta minun nimeni pitaa oleman siina ijankaikkisesti, ja minun silmani ja sydameni pitaa oleman siella ainiaan.	

17. Ja jos sina vaellat minun edessani, niinkuin sinun isas David vaeltanut on, niin ettas teet kaikki, mita mina sinulle kaskenyt olen, ja pidat minun saatyni ja oikeuteni;	

18. Niin mina vahvistan valtakuntas istuimen, niinkuin mina isalles Davidille luvannut olen, sanoen: ei sinulta pida pois otettaman mies, joka on oleva Israelin hallitsia.	

19. Mutta jos te kaannytte pois ja hylkaatte minun saatyni ja kaskyni, jotka mina teille antanut olen, menette myos ja palvelette vieraita jumalia, ja kumarratte heita;	

20. Niin mina havitan heita minun maaltani, jonka mina heille antanut olen; ja taman huoneen, jonka mina nimelleni pyhittanyt olen, heitan mina pois kasvoini edesta, ja annan sen sananlaskuksi ja jutuksi kaikkein kansain seassa.	

21. Ja tata huonetta, jota kaikkein korkeimmaksi tullut on, pitaa kaikkein, jotka kayvat sen ohitse, hammastyman ja sanoman: miksi Herra nain teki talle maalle ja talle huoneelle?	

22. Niin sanotaan: etta he hylkasivat Herran isainsa Jumalan, joka heidat Egyptin maalta oli johdattanut ulos, ja olivat mielistyneet vieraisiin jumaliin, ja rukoilleet ja palvelleet heita; sentahden on han saattanut kaiken taman pahan heidan paallensa.	

