2 Aikakirja 10	
	
1. Ja Rehabeam meni Sikemiin; silla kaikki Israel oli tullut Sikemiin tekemaan hanta kuninkaaksi.	

2. Ja kuin Jerobeam, Nebatin poika sen kuuli joka oli Egyptissa, johonka han oli paennut kuningas Salomon edesta, niin han tuli Egyptista jalleen.	

3. Silla he lahettivat ja antoivat hanen kutsuttaa. Ja Jerobeam tuli ja kaikki Israel; ja he puhuivat Rehabeamille ja sanoivat:	

4. Sinun isas teki meidan ikeemme ylen kovaksi; niin huojenna nyt isas kova palvelus ja se raskas ijes, jonka han laski meidan paallemme, niin me olemme sinun alamaises.	

5. Ja han sanoi heille: tulkaat minun tykoni jalleen kolmantena paivana; ja kansa meni pois.	

6. Ja kuningas Rehabeam kysyi neuvoa vanhimmilta, jotka seisoivat hanen isansa Salomon edessa hanen elaissansa, ja sanoi: mita te neuvotte vastaamaan tata kansaa?	

7. He puhuivat hanen kanssansa ja sanoivat: jos olet talle kansalle ystavallinen ja suosittelet heita, puhutellen heita hyvilla sanoilla, niin he ovat aina sinulle alamaiset.	

8. Mutta han hylkasi vanhimpain neuvon, jonka he antoivat hanelle, ja piti neuvoa nuorukaisten kanssa, jotka hanen kanssansa kasvaneet olivat ja seisoivat hanen edessansa,	

9. Ja sanoi heille: mita te neuvotte vastaamaan tata kansaa, joka minun kanssani puhui ja sanoi: huojenna se ijes, jonka isas laski meidan paallemme?	

10. Ja nuorukaiset, jotka olivat kasvaneet hanen kanssansa, puhuivat hanelle ja sanoivat: sano nain kansalle, joka puhui kanssas ja sanoi: isas teki meidan ikeemme ylen raskaaksi, huojenna sina se; ja sano heille: minun pienin sormeni pitaa oleman paksumpi isani kupeita.	

11. Jos minun isani on laskenut raskaan ikeen teidan paallenne, niin mina viela lisaan teidan ikeesenne: minun isani rankaisi teita ruoskilla, mutta mina skorpioneilla.	

12. Kuin Jerobeam ja kaikki kansa tulivat jalleen Rehabeamin tyko kolmantena paivana, niinkuin kuningas puhunut oli, sanoen: tulkaat minun tykoni kolmantena paivana jalleen;	

13. Niin kuningas vastasi heita kovasti; ja kuningas Rehabeam hylkasi vanhimpain neuvon,	

14. Ja puhui heidan kanssansa nuorukaisten neuvon jalkeen ja sanoi: isani on teidan ikeenne raskaaksi tehnyt, mutta mina lisaan siihen: isani on rangaissut teita ruoskilla, mutta mina skorpioneilla.	

15. Ja ei kuningas kuullut kansaa; silla se oli niin asetettu Jumalalta, etta Herra tahtoi vahvistaa sanansa, jonka han puhui Ahian Silonilaisen kautta Jerobeamille Nebatin pojalle.	

16. Ja kuin kaikki Israel naki, ettei kuningas kuullut heita, niin vastasi kansa kuningasta ja sanoi: mika osa meilla on Davidissa? Ei meilla ole yhtaan perimysta Isain pojassa: kukin majaansa, Israel! niin katso nyt David huonettas! Ja kaikki Israel meni majoillensa.	

17. Ja Rehabeam hallitsi ainoastaan niita Israelin lapsia, jotka asuivat Juudan kaupungeissa.	

18. Ja kuningas Rehabeam lahetti Hadoramin matkaan, joka oli veron paalla; mutta Israelin lapset kivittivat hanen kuoliaaksi. Ja kuningas Rehabeam astui nopiasti vaunuun pakenemaan Jerusalemiin.	

19. Niin luopui Israel Davidin huoneesta tahan paivaan asti.	

