2 Aikakirja 13	
	
1. Kuningas Jerobeamin kahdeksantena vuotena toistakymmenta tuli Abia Juudan kuninkaaksi,	

2. Ja hallitsi kolme ajastaikaa Jerusalemissa. Hanen aitinsa nimi oli Mikaja, Urielin tytar Gibeasta. Ja sota nousi Abian ja Jerobeamin valilla.	

3. Ja Abia alkoi sodan neljansadan tuhannen juuri vakevan ja valitun sotamiehen kanssa. Ja Jerobeam valmisti sotaa heita vastaan kahdeksansadan tuhannen valitun ja urhoollisen sotamiehen kanssa.	

4. Ja Abia nousi ylos Semaraimin vuorelle, joka oli Ephraimin vuorella, ja sanoi: kuulkaat minua, Jerobeam ja koko Israel!	

5. Etteko te tieda Herran Israelin Jumalan antaneeksi Davidille kuninkaan valtakuntaa Israelissa ijankaikkisesti, hanelle ja hanen pojillensa suola liitolla?	

6. Mutta Jerobeam Nebatin poika, Salomon Davidin pojan palvelia, nosti kapinan herraansa vastaan,	

7. Ja hanen tykonsa kokoontui joutilaita miehia ja Belialin lapsia, ja he vahvistivat itsensa Rehabeamia Salomon poikaa vastaan; silla Rehabeam oli nuori ja pehmia sydamesta, niin ettei han voinut vahvistaa itsiansa heita vastaan.	

8. Mutta te ajattelette vahvistaa teitanne Herran valtakuntaa vastaan, joka on Davidin poikain kadessa, etta teita on suuri joukko, ja pidatte kultaisia vasikoita, jotka Jerobeam teille jumaliksi tehnyt on.	

9. Etteko te ole ajaneet Herran pappeja Aaronin poikia ja Levilaisia pois, ja olette itse teillenne tehneet pappeja, niinkuin kansat maakunnissa? Jokainen, joka tulee kasiansa tayttamaan nuorella mullilla ja seitsemalla oinaalla, se tulee papiksi niille, jotka ei jumalia ole.	

10. Mutta Herra on meidan Jumalamme, jota emme hylkaa; ja papit, jotka Herraa palvelevat, ovat Aaronin pojat, ja Levilaiset ovat heidan tyossansa,	

11. Ja sytyttavat Herralle polttouhrin joka aamuna ja ehtoona, niin myos yrttein suitsutuksen, ja valmistavat leipia puhtaalle poydalle ja kultakynttilanjalan lamppuinensa, niin etta ne joka ehtoo sytytetaan; silla me pidamme Herran meidan Jumalamme vartiota; mutta te olette hanen hyljanneet.	

12. Ja katso, meidan kanssamme on Jumala esipaassa, ja hanen pappinsa pyhilla torvilla soittamassa teita vastaan. Te Israelin lapset! alkaat sotiko Herraa isainne Jumalaa vastaan; silla se ei menesty.	

13. Ja Jerobeam asetti vaijytyksen ympari, tullaksensa takaa heidan paallensa, niin etta he olisivat itse Juudan edessa ja vaijytys heidan takanansa.	

14. Kuin Juuda katsoi ymparinsa, katso, niin oli sota seka edessa etta takana. Niin he huusivat Herran tyko, ja papit soittivat vaskitorvilla.	

15. Ja joka mies huusi Juudassa. Ja kuin joka mies niin Juudassa huusi, loi Jumala Jerobeamin ja koko Israelin Abian ja Juudan edessa.	

16. Ja Israelin lapset pakenivat Juudan edella, ja Jumala antoi heita heidan kasiinsa,	

17. Niin etta Abia loi vakinensa heita suurella lyomisella. Ja Israelissa lankesi lyotyna viisisataa tuhatta valittua sotamiesta.	

18. Ja niin Israelin lapset noyryytettiin siihen aikaan, ja Juudan lapset vahvistettiin; silla he turvasivat Herraan isainsa Jumalaan.	

19. Ja Abia ajoi Jerobeamia takaa, ja voitti hanelta kaupungeita; Betelin kylinensa, Jesanan kylinensa ja Ephronin kylinensa;	

20. Niin ettei Jerobeam enaa tullut voimaansa, niinkauvan kuin Abia eli: ja Herra rankaisi hanta, niin etta han kuoli.	

21. Kuin Abia vahvistui, otti han neljatoistakymmenta emantaa ja siitti kaksikolmattakymmenta poikaa ja kuusitoista tytarta.	

22. Mita enempi Abiasta sanomista on, ja hanen teistansa ja teoistansa, se on kirjoitettu Iddon prophetan tietokirjassa.	

