2 Aikakirja 14	
	
1. Ja Abia nukkui isainsa kanssa ja he hautasivat hanen Davidin kaupunkiin; ja Asa hanen poikansa tuli kuninkaaksi hanen siaansa. Hanen aikanansa oli maa levossa kymmenen ajastaikaa.	

2. Ja Asa teki sita mika hyva ja oikia oli Herran hanen Jumalansa edessa,	

3. Ja otti vieraat alttarit pois ja korkeudet, ja rikkoi patsaat, ja maahan hakkasi metsistot,	

4. Ja sanoi Juudalle, etta he etsisivat Herraa, isainsa Jumalaa, ja tekisivat lain ja kaskyn jalkeen.	

5. Ja han otti pois korkeudet ja epajumalat kaikista Juudan kaupungeista; ja valtakunta oli levossa hanen allansa.	

6. Ja han rakensi vahvat kaupungit Juudassa; silla maa oli levossa, ja ei ollut sotaa hanta vastaan niina vuosina; silla Herra antoi hanelle levon.	

7. Ja han sanoi Juudalle: rakentakaamme namat kaupungit, ja tehkaamme muurit niiden ympari, ja tornit, ja portit, ja salvat, niin kauvan kuin maa on meidan edessamme; silla me olemme etsineet Herraa meidan Jumalaamme, hanta me olemme etsineet, ja han on antanut meille levon jo joka taholta. Niin he rakensivat, ja se menestyi.	

8. Ja Asalla oli suuri sotajoukko, jotka kantoivat kilpia ja keihaita: Juudasta kolmesataa tuhatta, ja BenJaminista, jotka kilpia kantoivat ja joutsia jannittivat, kaksisataa ja kahdeksankymmenta tuhatta. Ja namat olivat kaikki vakevat sotamiehet.	

9. Ja Sera Etiopialainen meni heita vastaan suuren sotajoukon kanssa, jossa oli kymmenen kertaa satatuhatta miesta ja kolmesataa vaunua, ja tuli Maresaan asti.	

10. Ja Asa meni hanta vastaan. Ja he hankitsivat sotimaan Zephatan laaksossa Maresan tykona.	

11. Ja Asa huusi Herran Jumalansa tyko ja sanoi: Herra! et sina valia pida auttaissas monen kautta, taikka kussa ei yhtakaan voimaa ole. Auta meita, Herra meidan Jumalamme! silla me turvaamme sinuun, ja olemme tulleet sinun nimees tata suurta joukkoa vastaan; sina olet Herra meidan Jumalamme, ei yksikaan ihminen voi mitaan sinua vastaan.	

12. Ja Herra loi Etiopialaisia Asan ja Juudan edessa, niin etta Etiopialaiset pakenivat.	

13. Ja Asa ja hanen vakensa, jotka olivat hanen kanssansa, ajoivat heita Gerariin asti takaa. Ja Etiopialaiset kaatuivat, niin ettei yhtaan heista elavaksi jaanyt, vaan he tapettiin Herran ja hanen sotavakensa edessa. Ja he veivat sielta paljon saalista.	

14. Ja he loivat kaikki kaupungit Gerarin ymparilta maahan; silla Herran pelko tuli heidan paallensa. Ja he ryostivat kaikki kaupungit; silla niissa oli paljo saalista.	

15. Ja he loivat navetat maahan, ja veivat ylen paljon lampaita ja kameleja, ja tulivat jalleen Jerusalemiin.	

