2 Aikakirja 25	
	
1. Amatsia oli viiden ajastaikainen kolmattakymmenta tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi yhdeksankolmattakymmenta ajastaikaa Jerusalemissa. Ja hanen aitinsa nimi oli Joaddan Jerusalemista.	

2. Ja han teki, mita Herralle oli otollinen, vaan ei taydesta sydamesta.	

3. Kuin hanen valtakuntansa vahvistettiin, tappoi han palveliansa, jotka tappoivat kuninkaan hanen isansa.	

4. Mutta heidan lapsiansa ei han tappanut; silla nain on kirjoitettu laissa Moseksen raamatussa, jossa Herra kieltaa, sanoen: ei tule isain kuolla lasten edesta, eika lasten isain edesta; mutta jokaisen pitaa kuoleman syntinsa tahden.	

5. Ja Amatsia kokosi Juudan ja asetti heidat isainsa huoneen jalkeen, tuhanten ja satain paamiehet koko Juudassa ja Benjaminissa, ja luki kahdenkymmenen vuotiset ja sita vanhemmat, ja loysi heita kolmesataa tuhatta valittua, jotka olivat kelvolliset sotaan, kantamaan keihasta ja kilpea.	

6. Han palkkasi myos Israelista satatuhatta vahvaa sotamiesta sadalla leiviskalla hopiaa.	

7. Niin tuli Jumalan mies hanen tykonsa ja sanoi: kuningas, ala salli Israelin sotajoukon tulla kanssas; silla ei Herra ole Israelin kanssa, eika kaikkein Ephraimin lasten kanssa.	

8. Silla jos sina tulet osoittamaan sinun rohkeuttas sodassa, niin Jumala antaa sinun kaatua vihamiestes eteen; silla Jumalalla on voima auttaa ja langettaa.	

9. Amatsia sanoi Jumalan miehelle: mitas sadan leiviskan kanssa tehdaan, jotka mina Israelin sotamiehille annoin? Jumalan mies sanoi: Herralla on varaa antaa sinulle paljon enemman kuin se on.	

10. Niin eroitti Amatsia ne sotamiehet tykoansa, jotka Ephraimista olivat hanen tykonsa tulleet, menemaan siallensa. Niin he narkastyivat sangen suuresti Juudan paalle ja menivat kotiansa vihoissansa.	

11. Ja Amatsia tuli rohkiaksi ja johdatti kansansa ulos, ja meni Suolalaaksoon, ja loi siella Seirin lapsista kymmenentuhatta.	

12. Ja Juudan lapset veivat pois elavalta vankina kymmenentuhatta, ja veivat heidat kallion kukkulalle ja sysasivat heidat kukkulalta maahan, niin etta he kaikki musertuivat liivaksi.	

13. Mutta sotamiehet, jotka Amatsia oli antanut menna takaisin, niin ettei ne hanen kanssansa paasseet menemaan sotaan, hajoittivat itsensa Juudan kaupunkeihin Samariasta Bethoroniin asti, ja loivat heista kolmetuhatta, ja ottivat paljon saalista.	

14. Ja kuin Amatsia palasi Edomilaisten taposta, toi han myotansa Seirin lasten epajumalat ja asetti ne itsellensa jumaliksi, kumarsi niiden edessa ja teki heille suitsutusta.	

15. Niin Herran viha julmistui Amatsian paalle, ja han lahetti prophetan hanen tykonsa, joka sanoi: miksis etsit sen kansan jumalia, jotka kansaansa ei taitaneet auttaa sinun kasistas?	

16. Kuin han puhui hanen kanssansa, sanoi han hanelle: oletkos asetettu kuninkaan neuvonantajaksi? lakkaa, miksis tahdot antaa sinuas lyoda? Niin propheta lakkasi ja sanoi: mina ymmarran, etta Jumala on aikonut sinua turmella, koskas sen tehnyt olet, ja et totellut minun neuvoani.	

17. Ja Amatsia Juudan kuningas piti neuvoa, ja lahetti Joaksen Joahaksen pojan, Jehun pojan Israelin kuninkaan tyko, ja kaski sanoa hanelle: tule, katselkaamme toinen toistamme.	

18. Mutta Joas Israelin kuningas lahetti Amatsian Juudan kuninkaan tyko, sanoen: orjantappurapensas Libanonissa lahetti sedripuun tyko Libanonissa, sanoen hanelle: anna tyttares minun pojalleni emannaksi; mutta pedot Libanonissa juoksivat orjantappurapensaan paalle ja tallasivat sen.	

19. Sina ajattelet, katso, sina olet lyonyt Edomilaiset, siita sinun sydames paisuu kerskaamaan itsias: pysy kotonas, miksis etsit vahinkoa, langetakses seka itse etta Juuda sinun kanssas?	

20. Mutta ei Amatsia totellut, silla se tapahtui Jumalalta, etta he piti annettaman kasiin; silla he olivat etsineet Edomilaisten jumalia.	

21. Niin Joas Israelin kuningas meni ylos, ja he katselivat toinen toistansa, han ja Amatsia Juudan kuningas, Betsemeksessa, joka on Juudassa.	

22. Mutta Juuda lyotiin Israelilta, ja kukin pakeni majoillensa.	

23. Ja Joas Israelin kuningas kasitti Amatsian Juudan kuninkaan Joaksen pojan Joahaksen pojan Betsemeksessa ja vei Jerusalemiin, ja sarki Jerusalemin muurin Ephraimin portista kulmaporttiin asti, neljasataa kyynaraa.	

24. Ja han otti kaiken kullan ja hopian, ja kaikki astiat jotka loydettiin Jumalan huoneessa Obededomin tykona, ja kuninkaan huoneen tavarat ja (otti) lapset pantiksi ja palasi Samariaan.	

25. Ja Amatsia Joaksen poika Juudan kuningas eli Joaksen Joahaksen pojan Israelin kuninkaan kuoleman jalkeen viisitoistakymmenta ajastaikaa.	

26. Mita enempaa Amatsian menoista sanomista on, seka ensimaisista etta viimeisista: eiko se ole kirjoitettu Juudan ja Israelin kuningasten kirjassa?	

27. Ja siita ajasta, jona Amatsia luopui Herrasta, tekivat he hanta vastaan liiton Jerusalemissa; mutta han pakeni Lakikseen. Niin lahettivat he hanen perassansa Lakikseen ja tappoivat hanen siella.	

28. Ja he veivat hanen hevosilla ja hautasivat hanen isainsa tyko Juudan kaupunkiin.	

