2 Aikakirja 31	
	
1. Kuin namat kaikki paatetyt olivat, laksivat kaikki Israelilaiset ulos, jotka Juudan kaupungeissa olivat, ja rikkoivat patsaat, ja hakkasivat maahan metsistot, ja kukistivat korkeudet ja alttarit koko Juudasta, Benjaminista, Ephraimista ja Manassesta, siihenasti etta ne perati havittivat. Ja Israelin lapset palasivat jokainen omainsa tyko kaupunkeihinsa.	

2. Mutta Jehiskia asetti papit ja Levilaiset jarjestykseensa, kunkin virkansa jalkeen, seka papit etta Levilaiset, polttouhrilla ja kiitosuhrilla, palvelemaan, kiittamaan ja kunnioittamaan Herran leirien porteissa.	

3. Ja kuningas antoi osan tavarastansa huomeneltain ja ehtoona polttouhriksi, ja sabbatin, uuden kuun ja juhlapaivan polttouhriksi, niinkuin kirjoitettu on Herran laissa.	

4. Ja han sanoi kansalle, joka asui Jerusalemissa, etta heidan piti antaman osan papeille ja Levilaisille, etta he olisivat vireammat Herran laissa.	

5. Ja kuin se sanottu oli, antoivat Israelin lapset paljon uutista jyvista, viinasta, oljysta, hunajasta ja kaikkinaisesta pellon kasvusta, ja kymmenykset kaikista runsaasti.	

6. Ja Israelin ja Juudan lapset, jotka Juudan kaupungeissa asuivat, toivat myoskin kymmenykset karjasta ja lampaista ja pyhitetysta, jonka he Herralle Jumalallensa pyhittaneet olivat, ja asettivat eri lajiin.	

7. Kolmantena kuukautena rupesivat he panemaan lajiin, ja seitsemantena kuukautena paattivat.	

8. Ja kuin Jehiskia tuli ylimmaisten kanssa ja naki lajat, kiittivat he Herraa ja hanen kansaansa Israelia.	

9. Ja Jehiskia kysyi papeilta ja Levilaisilta lajista.	

10. Ja Asaria, ylimmainen pappi Zadokin huoneesta, puhui hanelle, sanoen: siita ajasta, kuin he rupesivat ylennysta tuomaan Herran huoneesen, olemme me syoneet ja tulleet ravituiksi, ja tassa on viela paljo tahteina; silla Herra on siunannut kansaansa, sentahden on tama paljous jaanyt.	

11. Niin kuningas kaski valmistaa kammiot Herran huoneesen; ja he valmistivat,	

12. Ja panivat niihin ylennyksen ja kymmenykset, ja sen mika pyhitetty oli, uskollisesti. Ja Kanania Levilainen oli asetettu paamieheksi sen paalle ja Simei hanen veljensa toiseksi;	

13. Ja Jehiel, Asasia, Nabat, Asahel, Jerimot, Josabad, Eliel, Jismakia, Mahat ja Benaja, asetetut Kananialta, ja hanen veljeltansa Simeilta, kuningas Jehiskian kaskyn jalkeen, ja Asarialta Jumalan huoneen paamiehelta;	

14. Ja Kore Jimnan poika Levilainen, ovenvartia idan puolella, oli Jumalan vapaaehtoisten lahjain paalla jakamassa niita, mitka Herralle annetut olivat ylennykseksi, ja kaikkein pyhimman paalla.	

15. Ja hanen katensa alla olivat Eden, Miniamin, Jesua, Semaja, Amaria ja Sakania, pappein kaupungeissa: etta heidan piti uskollisesti antaman osan veljillensa heidan jarjestyksensa jalkeen, pienimmalle niinkuin suurimmallekin;	

16. Niin myos niille, jotka luettiin miehenpuolesta, kolmesta ajastajastansa ja sen ylitse, kaikkein niiden seassa, jotka Herran huoneesen menivat, kukin paivanansa heidan virkansa, vartionsa ja jarjestyksensa jalkeen;	

17. Niin myos niille, jotka olivat pappein luvussa heidan isainsa huoneissa, ja Levilaiset kahdestakymmenesta ajastajastansa ja sen ylitse, heidan vartioissansa, heidan jarjestyksensa jalkeen;	

18. Sitte niille, jotka luetut olivat lastensa, vaimoinsa, poikainsa ja tytartensa seassa, koko seurakunnan seassa; silla he pyhittivat uskollisesti sen pyhitetyn;	

19. Niin myos papeille Aaronin pojille esikaupunkein kedolla heidan kaupungeissansa, kussakin kaupungissa miehet nimiltansa nimitetyt, etta heidan piti osan antaman kaikille miehenpuolille pappein seassa ja kaikille niille, jotka Levilaisten sekaan luetut olivat.	

20. Nain teki Jehiskia kaikessa Juudassa; ja han teki mika hyva, oikia ja totuus oli Herran hanen Jumalansa edessa.	

21. Ja kaikissa teoissansa, jotka han alkoi Jumalan huoneen palveluksessa, lain ja kaskyn jalkeen, etsiaksensa Jumalaansa: sen teki han kaikesta sydamestansa, sentahden han myos menestyi.	

