2 Aikakirja 34	
	
1. Josia oli kahdeksan ajastaikainen tullessansa kuninkaaksi, ja hallitsi yhden vuoden neljattakymmenta Jerusalemissa,	

2. Ja teki oikein Herran kasvoin edessa, ja vaelsi isansa Davidin teilla ja ei poikennut oikialle eika vasemmalle puolelle.	

3. Mutta kahdeksantena valtakuntansa vuonna, viela nuorukaisna ollessansa rupesi han etsimaan isansa Davidin Jumalaa, ja toisena vuonna toistakymmenta rupesi han puhdistamaan Juudaa ja Jerusalemia korkeuksista ja metsistoista, ja epajumalista ja valetuista kuvista.	

4. Ja he kukistivat hanen edessansa Baalin alttarit, ja han rikkoi kuvat jotka niiden paalla olivat; han hakkasi myos metsistot pois, ja loi epajumalat ja valetut kuvat murskaksi, ja hajoitti niiden haudoille, jotka niille uhranneet olivat,	

5. Ja poltti pappein luut heidan alttarinsa paalla; ja niin puhdisti han Juudan ja Jerusalemin;	

6. Niin myos Manassen, Ephraimin ja Simeonin kaupungeissa, hamaan Naphtaliin asti, heidan korvessansa ymparistolta.	

7. Ja sitte kuin han oli kukistanut alttarit, metsistot ja epajumalat murskaksi musertanut, ja oli kaikki kuvat koko Israelin maalla maahan hakannut, palasi han Jerusalemiin.	

8. Mutta valtakuntansa kahdeksantena vuonna toistakymmenta, sittekuin han maakunnan ja huoneen puhdistanut oli, lahetti han Saphanin Atsalian pojan, ja Maejesan kaupungin paamiehen, ja Joan Joahaksen pojan, kanslerin, parantamaan Herran Jumalansa huonetta.	

9. Niin he tulivat Hilkian ylimmaisen papin tyko ja antoivat hanelle rahan, joka Jumalan huoneesen viety oli, jonka ovenvartiat Levilaiset koonneet olivat Manassesta, Ephraimista, ja kaikilta jaaneilta Israelista ja kaikelta Juudalta ja Benjaminilta, ja Jerusalemin asuvaisilta.	

10. Ja niin he antoivat sen Herran huoneen teettajille; ne taas antoivat niille, jotka Herran huoneessa tyota tekivat huoneen rakentamisessa ja parantamisessa;	

11. Ne sitte antoivat sen sepille ja rakentajille, ostaa hakatuita kivia ja puita liitteiksi, kaariksi ja maloiksi huoneisiin, jotka Juudan kuninkaat olivat havittaneet.	

12. Ja miehet tekivat tyota uskollisesti. Ja heidan ylitsensa asetettiin Jahat ja Obadia Levilaiset Merarin lapsista, Sakaria ja Mesullam Kahatilaisten lapsista, tyota kiiruhtamaan. Ja jokainen Levilainen taisi soittaa kanteletta.	

13. Kantajain ja kaikkinaisen tyon teettajain paalla kaikissa viroissa olivat Levilaisista kirjoittajat, esimiehet ja ovenvartiat.	

14. Ja kuin he ottivat rahan ulos, joka Herran huoneesen pantu oli, loysi Hilkia Herran lakikirjan, joka Moseksen kautta annettu oli.	

15. Ja Hilkia vastasi ja sanoi Saphanille kirjoittajalle: mina loysin lakikirjan Herran huoneesta; ja Hilkia antoi kirjan Saphanille.	

16. Niin Saphan vei kirjan kuninkaalle, ilmoitti kuninkaalle asian ja sanoi: kaikki mita palvelias kasiin annettu on, sen he tekevat.	

17. Ja he kokosivat rahan, joka Herran huoneesta loydetty oli, ja antoivat sen teettajille ja tekijoille.	

18. Niin Saphan kirjoittaja ilmoitti kuninkaalle, sanoen: pappi Hilkia antoi minulle yhden kirjan; ja Saphan luki siita kuninkaan edessa.	

19. Ja kuin kuningas kuuli lain sanat, repaisi han vaatteensa.	

20. Niin kuningas kaski Hilkian ja Ahikamin Saphanin pojan, ja Abdonin Miikan pojan, ja Saphanin kirjoittajan, ja Asajan kuninkaan palvelian ja sanoi:	

21. Menkaat ja kysykaat Herralta minun edestani ja niiden edesta, jotka viela jaaneet ovat Israelissa ja Juudassa, kirjan sanoista, joka loydetty on; silla Herran viha on hirmuinen, joka meihin on syttynyt, ettei isamme ole pitaneet Herran sanaa ja tehneet niinkuin tassa kirjassa kirjoitettu on.	

22. Niin Hilkia meni niiden kanssa, jotka kuninkaalta lahetetyt olivat, prophetissan Huldan, Sallumin Takehatin pojan, Hasran pojanpojan, vaatetten katkian emannan tyko, joka asui toisella puolella Jerusalemissa, ja puhuivat sita hanelle.	

23. Ja han sanoi heille: nain sanoo Herra Israelin Jumala: sanokaat sille miehelle, joka teidat minun tykoni lahettanyt on:	

24. Nain sanoo Herra: katso, mina saatan onnettomuuden taman paikan paalle ja sen asuvaisten paalle, ja kaikki kiroukset, jotka siina kirjassa kirjoitetut ovat, joka Juudan kuninkaan edessa luettiin;	

25. Etta he ovat hyljanneet minun ja suitsuttaneet vieraille jumalille, vihoittaaksensa minua kaikilla kattensa toilla, ja minun vihani syttyy taman paikan paalle ja ei pida sammutettaman.	

26. Ja teidan pitaa nain sanoman Juudan kuninkaalle, joka teidat lahettanyt on kysymaan Herralta: nain sanoo Herra Israelin Jumala: naista sanoista, jotka sina kuulit:	

27. Etta sinun sydames on pehmentynyt ja sina olet sinus noyryyttanyt Jumalan edessa, koskas hanen sanansa kuulit tata paikkaa vastaan ja sen asuvaisia vastaan, ja olet itses noyryyttanyt minun edessani, repinyt vaattees ja itkenyt minun edessani, niin mina myos olen sinua kuullut, sanoo Herra.	

28. Katso, mina kokoon sinun isais tyko, ettas kootaan hautaas rauhassa, ettei sinun silmas pida nakeman kaikkea sita onnettomuutta, jonka mina taman paikan paalle ja sen asuvaisten paalle saatan. Ja he sanoivat sen kuninkaalle jalleen.	

29. Niin kuningas lahetti ja kokosi kaikki vanhimmat Juudasta ja Jerusalemista.	

30. Ja kuningas meni ylos Herran huoneesen, ja kaikki Juudan miehet ja Jerusalemin asuvaiset, ja papit ja Levilaiset, ja kaikki kansa, seka suuret etta pienet; ja luettiin heidan korvainsa kuullen kaikki liitonkirjan sanat, joka oli loydetty Herran huoneesta.	

31. Niin kuningas seisoi siallansa ja teki liiton Herran edessa, etta heidan piti vaeltaman Herran jalkeen ja pitaman hanen kaskynsa, todistuksensa ja saatynsa kaikesta sydamestansa ja kaikesta sielustansa, ja tekeman kaikkein liiton sanain jalkeen, kuin ovat kirjoitetut tassa kirjassa.	

32. Ja han antoi seisoa kaikki, jotka olivat Jerusalemissa ja Benjaminissa. Ja Jerusalemin asuvaiset tekivat Jumalan, isainsa Jumalan liiton jalkeen.	

33. Ja Josia otti kaikki kauhistukset pois kaikesta maasta, joka Israelin lasten oma oli, ja vaati kaikkia, jotka Israelista loydettiin, palvelemaan Herraa Jumalaansa; kaikkena hanen elinaikanansa ei he luopuneet Herrasta isainsa Jumalasta.	

