Jaakobin 2	
	
1. Rakkaat veljeni, alkaat muodonkatsomisessa pitako uskoa kunnian Herran Jesuksen Kristuksen paalle.	

2. Silla jos teidan seurakuntaanne tulis joku mies, kantain kultasormusta, ja kiiltavalla vaatteella puetettu; ja tulis myos koyha ryysylla,	

3. Ja te katsoisitte sita, joka kiiltavissa vaatteissa on, ja sanoisitte hanelle: istu tassa hyvasti; ja sille koyhalle sanoisitte: seiso sina siella, taikka istu tassa minun jaloissani:	

4. Niin ette sita oikein ajattele, vaan te tulette tuomariksi ja teette pahan eroituksen.	

5. Kuulkaat, rakkaat veljeni: eiko Jumala ole taman maailman koyhia valinnut, jotka uskossa rikkaat ja valtakunnan perilliset ovat, jonka han lupasi niille, jotka hanta rakastavat?	

6. Mutta te olette havaisseet koyhan. Eiko rikkaat ole vakivaltaiset teita polkemaan ja vetamaan teita oikeuden eteen?	

7. Eiko he pilkkaa sita hyvaa nimea, josta te nimitetyt olette?	

8. Jos te kuninkaallisen lain, Raamatun jalkeen, taytatte: rakasta lahimmaistas niinkuin itsias, niin te hyvin teette.	

9. Mutta jos te ihmisten muotoa katsotte, niin te syntia teette ja rangaistaan lailta, niinkuin sen rikkojat.	

10. Silla jos joku koko lain pitaa, ja rikkoo yhdessa, han on vikapaa kaikissa.	

11. Silla se, joka sanoi: ei sinun pida huorin tekeman, han on myos sanonut: ei sinun pida tappaman. Jos et sina huorin tee, mutta tapat, niin sina olet lainrikkojaksi tullut.	

12. Nain te puhukaat ja nain te tehkaat, niinkuin ne, jotka vapauden lain kautta pitaa tuomittaman.	

13. Silla armotoin tuomio pitaa hanen paallensa tuleman, joka ei laupiutta tehnyt; ja laupius kehuu tuomiota vastaan.	

14. Mita se auttaa, rakkaat veljeni, jos joku sanoo hanellansa uskon olevan, ja ei hanella kuitenkaan ole toita? Taitaako usko hanen autuaaksi saattaa?	

15. Mutta jos veli taikka sisar alasti olis ja puuttuis jokapaivaista ravintoa,	

16. Jos joku teista heille sanois: menkaat rauhassa, lammittakaat ja ravitkaat teitanne; ja ette kuitenkaan anna heille mitaan ruumiin tarvetta: mita se heita auttais?	

17. Nain myos usko, jos ei hanella toita ole, on kuollut itsessansa.	

18. Mutta sanokaan joku: sinulla on usko, ja minulla on tyot: osoita minulle sinun uskos sinun toillas, niin minakin tahdon minun uskoni osoittaa minun toillani.	

19. Sina uskot, etta yksi Jumala on, sen sina oikein teet; perkeleet myos sen uskovat ja vapisevat.	

20. Mutta tahdotkos tietaa, sina turha ihminen, etta usko ilman toita kuollut on?	

21. Eiko Abraham, meidan isamme, toiden kautta vanhurskautetuksi osoitettu, kuin han poikansa Isaakin alttarille uhrasi?	

22. Naetkos, etta usko on myos vaikuttanut hanen toissansa, ja etta usko on toissa taydelliseksi tullut?	

23. Ja se Raamattu on taytetty, joka sanoo: Abraham uskoi Jumalan, ja se luettiin hanelle vanhurskaudeksi, ja han kutsuttiin Jumalan ystavaksi.	

24. Niin te siis naette, etta ihminen toista vanhurskautetuksi osoitetaan ja ei ainoastansa uskosta.	

25. Niin myos portto Rahab, eiko han toiden kautta vanhurskautetuksi nahty, koska han korjasi ne vakoojat ja toista tieta heidat paasti ulos?	

26. Silla niinkuin ruumis ilman henkea on kuollut, niin myos usko on ilman toita kuollut.	

