Jaakobin 3	
	
1. Alkaat, rakkaat veljeni, jokainen pyytako opettajana olla, tietaen, etta me sita suuremman tuomion saamme.	

2. Silla moninaisissa me kukin puutumme. Mutta joka ei puheessa lankee, se on taydellinen mies, joka voi myos koko ruumiinsa suistaa.	

3. Katso, me panemme hevosten suuhun suitset, etta he meita kuulisivat, ja heidan koko ruumiinsa me kaannamme ympari.	

4. Katso, laivat myos, ehka kuinka suuret he ovat ja jaloilta tuulilta ajetaan, kuitenkin he kaannetaan ympari vahalla peralaudalla, kuhunka se tahtoo, joka sita hallitsee.	

5. Niin myos kieli on piskuinen jasen, ja kuitenkin suuria asioita toimittaa. Katso, vaha tuli, kuinka suuren metsan se sytyttaa,	

6. Ja kieli on myos tuli, maailma vaaryytta taynnansa; niin on myos kieli meidan jasentemme seassa, joka koko ruumiin saastuttaa, ja sytyttaa kaiken meidan menomme, koska se helvetista syttyy.	

7. Silla kaikki luonto, seka petoin etta lintuin ja karmetten ja merellisten, tehdaan lakiaksi, ja on lakiaksi tehty inhimilliselta luonnolta.	

8. Mutta kielta ei taida yksikaan ihminen asettaa, sita levotointa pahuutta, kuolettavaista myrkkya taynnansa.	

9. Sen kautta me kiitamme Jumalaa ja Isaa, ja sen kautta me myos kiroilemme ihmisia, jotka Jumalan kuvan jalkeen luodut ovat.	

10. Yhdesta suusta kiitos ja kirous kay ulos. Ei se niin, rakkaat veljeni, oleman pida.	

11. Kuohuuko joku lahde yhdesta huovosta makiaa ja karvasta vetta?	

12. Taitaako, rakkaat veljeni, fikunapuu kantaa oljya, taikka viinapuu fikunia? Niin ei taida myos yksikaan lahde suolaista ja makiaa vetta vuotaa.	

13. Kuka viisas ja taitava on teidan seassanne, se osoittakaan hyvalla menollansa tyonsa viisauden siveydessa.	

14. Mutta jos teilla on katkera kiivaus ja riita sydamessanne, niin alkaat kerskatko ja alkaat valehdelko totuutta vastaan;	

15. Silla ei se ole viisaus, joka ylhaalta tullut on, vaan maallinen, inhimillinen ja perkeleellinen.	

16. Silla kussa kiivaus ja riita on, siella on myos sekaseuraisuus ja kaikki paha meno.	

17. Mutta se viisaus, joka ylhaalta on, se on ensisti tosin puhdas, sitte rauhallinen, sivia, uskova, taynna laupiutta ja hyvia hedelmia, eriseuratoin ja ulkokullatoin.	

18. Mutta vanhurskauden hedelma rauhassa kylvetaan niille, jotka rauhan pitavat.	

