Galatalaisille 4	
	
1. Mutta mina sanon: niin kauvan kuin perillinen on lapsi, ei ole hanen ja palvelian valilla eroitusta, vaikka han on kaiken tavaran herra;	

2. Vaan han on esimiesten ja haltiain hallussa, isalta maarattyyn aikaan asti.	

3. Niin myos me, kuin me olimme lapset, niin me olimme vaaditut orjuuteen ulkonaisten saatyin alle.	

4. Mutta koska aika oli taytetty, lahetti Jumala Poikansa, syntyneen vaimosta, lain alaiseksi tehdyn,	

5. Etta han ne, jotka lain alaiset olivat, lunastais, etta me hanen lapsiksensa luettaisiin.	

6. Mutta etta te olette lapset, lahetti Jumala Poikansa Hengen teidan sydamiinne, joka huutaa: Abba, rakas Isa!	

7. Niin ei silleen ole orja, vaan poika; mutta jos poika, niin myos Jumalan perillinen Kristuksen kautta.	

8. Mutta silla ajalla, koska ette Jumalaa tunteneet, palvelitte te niita, jotka ei luonnostansa jumalat olleetkaan.	

9. Mutta nyt, sittekuin te Jumalan tunnette ja tosin enemmin Jumalalta tutut olette, kuinka te siis kaannytte jalleen heikkoihin ja koyhiin saatyihin, joita te vasta-uudesta palvella tahdotte?	

10. Te otatte vaarin paivista, ja kuukausista, ja ajoista, ja vuosista.	

11. Mina pelkaan teidan tahtenne, etten mina turhaan olisi teidan tahtenne tyota tehnyt.	

12. Olkaat niinkuin mina olen, etta minakin olen niinkuin te. Rakkaat veljet! mina rukoilen teita: ette ole mitaan minua vastaan tehneet;	

13. Mutta te tiedatte, etta mina olen lihan heikkoudessa teille ensisti evankeliumia saarnannut,	

14. Ja minun kiusaustani, jota mina lihan puolesta karsin, ette ole katsoneet ylon etteka hyljanneet, vaan korjasitte minun niinkuin Jumalan enkelin, niinkuin Kristuksen Jesuksen.	

15. Kuinka autuaat te silloin olitte! Mina olen teidan todistajanne, etta jos se olis mahdollinen ollut, niin te olisitte teidan silmanne kaivaneet ulos ja minulle antaneet.	

16. Olenko mina siis nyt teidan viholliseksenne tullut, etta mina teille totuuden sanon?	

17. Ei he teita oikein kiivaudesta rakasta, vaan he tahtovat teita minusta pois kaantaa, etta te heita kiivaudessa rakastaisitte.	

18. Kylla kiivaten rakastaa hyva on, aina hyvyydessa, ja ei ainoastaan silloin, kuin mina teidan tykonanne olen.	

19. Minun rakkaat lapseni, jotka minun taytyy vasta-uudesta kivulla synnyttaa, siihenasti kuin Kristus teissa jonkun muodon sais!	

20. Mutta mina soisin olevani teidan tykonanne, etta mina taitaisin aanenikin muuttaa; enpa mina tieda, mita mina tastedes teen teidan kanssanne.	

21. Sanokaat minulle te, jotka lain alla olla tahdotte: etteko te lakia kuule?	

22. Silla kirjoitettu on: Abrahamilla oli kaksi poikaa, yksi palkkavaimosta ja yksi vapaasta.	

23. Mutta joka palkkavaimosta oli, se oli lihan jalkeen syntynyt, ja joka vapaasta oli, se oli lupauksen kautta.	

24. Namat jotakin merkitsevat; silla namat ovat ne kaksi Testamenttia: yksi Sinain vuoresta, joka orjuuteen synnyttaa, joka on Agar.	

25. Silla Agar on Sinain vuori Arabiassa ja ulottuu hamaan Jerusalemiin, joka nyt on, ja on lastensa kanssa orjana.	

26. Mutta se Jerusalem, joka ylhaalta on, on vapaa, joka on kaikkein meidan aitimme.	

27. Silla kirjoitettu on: iloitse, sina hedelmatoin, joka et synnyta, pakahda ja huuda sina, joka et raskas ole; silla yksinaisella on enempi lapsia kuin silla, jolla mies on.	

28. Mutta me, rakkaat veljet, olemme niinkuin Isaakikin, lupauksen lapset.	

29. Mutta niinkuin se silloin, joka lihan jalkeen syntynyt oli, vainosi sita, joka hengen jalkeen syntynyt oli, niin se nytkin tapahtuu.	

30. Mutta mita Raamattu sanoo? aja palkkavaimo poikinensa ulos; silla ei palkkavaimon pojan pida periman vapaan pojan kanssa.	

31. Niin me siis olemme, rakkaat veljet, emme palkkavaimon poikia, vaan vapaan.	

