Galatalaisille 5	
	
1. Niin pysykaat siis siina vapaudessa, jolla Kristus meita vapahtanut on, ja alkaat taas teitanne sekoittako orjuuden ikeeseen.	

2. Katso, mina Paavali sanon teille: jos te annatte ymparileikata teitanne, niin ei ole Kristus teille hyodyllinen.	

3. Mutta mina taas todistan, etta jokainen ihminen, joka ymparileikataan, se on kaikkea lakia velkapaa pitamaan.	

4. Te olette Kristuksen kadottaneet, jotka lain toilla tahdotte vanhurskaiksi tulla, ja olette armosta luopuneet.	

5. Mutta me odotamme hengessa uskon kautta vanhurskauden toivoa.	

6. Silla ei Kristuksessa Jesuksessa ymparileikkaus eika esinahka mitaan kelpaa, vaan usko, joka rakkauden kautta tyota tekee.	

7. Te juoksitte hyvin; kukas teidat esti totuutta uskomasta?	

8. Ei senkaltainen yllytys ole hanesta, joka teita kutsuu.	

9. Vaha hapatus kaikentaikinan hapattaa.	

10. Mina turvaan teihin Herrassa, ettette toista mielta ottaisi; mutta joka teita eksyttaa, hanen pitaa tuomionsa kantaman, olkaan kuka han olis.	

11. Mutta jos mina viela, rakkaat veljet, ymparileikkausta saarnaan, minkatahden mina siis vainoa karsin? Ja niin olis ristin pahennus havinnyt.	

12. Oi jospa ne eroitettaisiin, jotka teita houkuttelevat!	

13. Silla te, rakkaat veljet, olette vapauteen kutsutut; ainoastaan karttakaat, ettette salli vapauden lihalle tilaa antaa, vaan palvelkaat rakkaudessa toinen toistanne.	

14. Silla kaikki laki yhdessa sanassa taytetaan, nimittain: rakasta lahimmaistas niinkuin itsias.	

15. Mutta jos te toinen toistanne purette ja syotte, niin katsokaat, ettette toinen toiseltanne syodyksi tule.	

16. Mutta mina sanon: vaeltakaat Hengessa, niin ette lihan himoa tayta;	

17. Silla liha himoitsee Henkea vastaan, ja Henki lihaa vastaan: namat ovat vastaan toinen toistansa, niin ettette tee, mita te tahdotte.	

18. Mutta jos te Hengelta hallitaan, niin ette ole lain alla.	

19. Mutta lihan tyot ovat julkiset, kuin on huoruus, salavuoteus, saastaisuus, haureus,	

20. Epajumalain palvelus, noituus, vaino, riita, kateus, viha, torat, eripuraisuus, eriseura,	

21. Pahansuomuus, murha, juopumus, ylonsyomyys ja muut senkaltaiset, joista mina teille edella sanon, niinkuin mina ennenkin sanonut olen, etta ne, jotka senkaltaisia tekevat, ei pida Jumalan valtakuntaa periman.	

22. Mutta Hengen hedelma on: rakkaus, ilo, rauha, pitkamielisyys, ystavyys, hyvyys, usko, hiljaisuus, puhtaus.	

23. Senkaltaisia vastaan ei ole laki.	

24. Mutta jotka Kristuksen omat ovat, ne ovat ristiinnaulinneet lihansa, himoin ja haluin kanssa.	

25. Jos me Hengessa elamme, niin vaeltakaamme myos Hengessa.	

26. Alkaamme turhaa kunniaa pyytako, vihoittain ja kadehtien toinen toistamme.	

