Galatalaisille 6	
	
1. Rakkaat veljet! jos ihminen osaa johonkuhun vikaan tulla, niin te, jotka hengelliset olette, ojentakaat senkaltaista siveyden hengessa: ja katso itsias, ettes sina myos kiusattaisi.	

2. Kantakaat toinen toisenne kuormaa ja niin Kristuksen lakia tayttakaat.	

3. Silla jos joku luulee itsensa jotakin olevan, joka ei kuitenkaan mitaan ole, han viettelee itsensa.	

4. Mutta koetelkaan kukin oman tekonsa, ja sitte han taitaa ainoasti itsestansa kerskata, ja ei yhdessakaan muussa;	

5. Silla kukin pitaa oman kuormansa kantaman.	

6. Joka sanalla neuvotaan, se jakakaan kaikkea hyvaa sille, joka hanta neuvoo.	

7. Alkaat eksyko; ei Jumala anna itsiansa pilkata: silla mita ihminen kylvaa, sita han myos niittaa.	

8. Joka lihassansa kylvaa, se lihastansa turmeluksen niittaa; mutta joka hengessa kylvaa, se hengesta ijankaikkisen elaman niittaa.	

9. Ja koska me hyvaa teemme, niin alkaamme suuttuko; silla aikanansa mekin saamme niittaa ilman lakkaamatta.	

10. Koska siis meilla aika on, niin tehkaamme jokaiselle hyvaa, mutta enimmiten niille, jotka meidan kanssaveljemme uskossa ovat.	

11. Katsokaat, kuinka suuren lahetyskirjan mina olen teille omalla kadellani kirjoittanut!	

12. Jotka tahtovat myos naon jalkeen lihassa kelvata, ne teita ymparileikkaukseen vaativat, ainoastaan ettei heita Kristuksen ristilla vainottaisi.	

13. Silla ei nekaan, jotka ymparileikataan, lakia pida; vaan he tahtovat teidat ymparileikata, etta he teidan lihastanne kerskata saisivat.	

14. Mutta pois se minusta, etta mina muusta kerskaisin, vaan ainoastansa meidan Herran Jesuksen Kristuksen ristista, jonka kautta maailma minulle ristiinnaulittu on ja mina maailmalle.	

15. Silla Kristuksessa Jesuksessa ei ymparileikkaus eika esinahka mitaan kelpaa, vaan uusi luontokappale.	

16. Ja niin monta, jotka taman ojennusnuoran jalkeen vaeltavat, heidan paallansa olkoon rauha ja laupius, ja Jumalan Israelin paalla!	

17. Alkoon yksikaan tastalahin minua silleen vaivatko; silla mina kannan minun ruumiissani meidan Herran Jesuksen Kristuksen arvet.	

18. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon teidan henkenne kanssa, rakkaat veljet, amen!	

