Hoosean 3	
	
1. Ja Herra sanoi minulle: Mene viela ja rakasta salavuoteista vaimoa ja porttoa, niinkuin Herra rakastaa Israelin lapsia, jotka kuitenkin kaantyivat muukalaisten jumalain tyko, ja rakastavat viinaleilia.	

2. Ja mina sovin hanen kanssansa, viiteentoistakymmeneen hopiapenninkiin ja puoleentoista homeriin ohria.	

3. Ja sanoin hanelle: Pida sinus minun tykoni monta paivaa, ja ala huorin tee ja ala toiseen ryhdy; niin mina tahdon myos sinun tykos itseni pitaa.	

4. Sentahden etta Israelin lapset pitaa monta paivaa ilman kuningasta, ilman paamiesta, ilman uhria, ilman alttaria, ilman paallishametta ja ilman epajumalain kuvia olevan.	

5. Sitte Israelin lapset palajavat ja Herraa heidan Jumalaansa etsivat, ja Davidia kuningastansa; ja heidan pitaa pelvolla tuleman Herran ja hanen hyvyytensa tyko viimeisilla ajoilla.	

