Hoosean 5	
	
1. Kuulkaat siis papit, ja Israelin huone, ottakaat vaari, ja ota korviis sina kuninkaan huone; silla tuomio pitaa tuleman teidan paallenne, te, jotka Mitspassa paulan ja levitetyn verkon Taborissa virittaneet olette.	

2. Ne luopuvaiset teurastavat sangen paljon; sentahden tulee minun heita kaikkia rangaista.	

3. Kylla mina tunnen Ephraimin, ja ei Israel ole minun edestani peitetty; etta Ephraim on nyt portto ja Israel saastainen.	

4. Ei he ajattele palata Jumalansa tyko; silla huoruuden henki on heidan sydamessansa, ja ei he tottele Herraa.	

5. Sentahden pitaa Israelin ylpeys hanen kasvoinsa edessa noyryytettaman; ja Israel ja Ephraim pitaa pahain tekoinsa tahden lankeeman; Juudan pitaa myos heidan kanssansa lankeeman.	

6. He menevat sitte etsimaan Herraa lampaillansa ja karjallansa, vaan ei heidan pida sittekaan hanta loytaman; han on itsensa heilta kaantanyt pois.	

7. He ovat rikkoneet Herraa vastaan ja synnyttaneet vieraita lapsia; sentahden pitaa myos uuden kuun syoman heita ynna heidan osainsa kanssa.	

8. Soittakaat basunaa Gibeassa, soittakaat torvea Ramassa, huutakaat Betavenissa: Sinun jalkees Benjamin!	

9. Silla Ephraimin pitaa rangaistuksen paivana kylmilla oleman; josta mina Israelin sukukuntia uskollisesti olen neuvonut.	

10. Juudan paamiehet ovat niinkuin rajan siirtajat; sentahden tahdon mina vihani vuodattaa heidan paallensa, niinkuin veden.	

11. Ephraim karsii vakivaltaa ja ahdistetaan, joka hanelle oikein tapahtuu; silla han antoi itsensa (ihmisten) kaskyihin.	

12. Mina olin Ephraimille niinkuin koi, ja Juudan huoneelle turmelus.	

13. Mutta kuin Ephraim tunsi sairautensa ja Juuda haavansa, niin Ephraim meni Assyriaan, ja lahetti kuninkaan Jarebin tyko; vaan ei han voinut teita auttaa, eika parantaa teidan haavojanne.	

14. Silla mina olen Ephraimille niinkuin julma jalopeura, ja Juudan huoneelle niinkuin nuori jalopeura. Mina, mina itse heita raatelen, ja menen pois, mina vien heidat pois, ja ei kenkaan heita voi pelastaa.	

15. Mina menen ja palajan taas sijalleni, siihenasti kuin he syntinsa tuntevat, ja minun kasvojani etsivat; kuin heille pahoin kay, niin heidan pitaa varhain minua etsiman (ja sanoman:)	

