Hoosean 7	
	
1. Kuin mina Israelin parantaa tahdon, niin asken nahdaan Ephraimin vaaryys ja Samarian pahuus; silla he tekevat petollisuutta: varas menee sisalle, ja ryovarit ulkona ryostavat.	

2. Ja ei he kuitenkaan ajattele sydamessansa, etta mina muistan kaiken heidan pahuutensa; nyt ovat heidan tyonsa heidan ymparillansa, ja ovat julki minun kasvoini edessa.	

3. He ilahuttavat kuninkaan pahuudellansa ja paamiehet valheellansa.	

4. Ja ovat kaikki huorintekiat, niinkuin patsi, jonka leipoja lammittaa; joka lakkaa valvomasta, sitte kuin han on taikinan sotkunut, siihen asti kuin se happanee.	

5. Tanapana on meidan kuninkaamme juhla, ja paamiehet ovat sairaaksi tulleet viinasta; han kutsuttaa pilkkaajat tykonsa.	

6. Silla heidan sydamensa on palava niinkuin patsi, kuin he vaijyvat; mutta heidan leipojansa makaa kaiken yota, ja palaa aamulla niinkuin tulen liekki.	

7. He ovat kaikki palavat niinkuin patsi: he syovat tuomarinsa; kaikki heidan kuninkaansa lankeevat; ei ole yhtakaan heissa, joka minua avuksensa huutaa.	

8. Ephraim sekoittaa itsensa kansoihin: Ephraim on niinkuin kyrsa, jota ei kenkaan kaanna.	

9. Vaan muukalaiset syovat hanen voimansa, jota ei han kuitenkaan tottele. Han on myos harmaat karvat saanut, ei han sittekaan sita huoli.	

10. Ja Israelin ylpeys noyryytetaan heidan silmainsa edessa; vaan ei he kaanna itsiansa Herran Jumalansa tyko, eika hanesta pida lukua naissa kaikissa.	

11. Silla Ephraim on niinkuin hullu kyhkyinen, joka ei mitaan huomaitse; he avuksensa huutavat Egyptia, he juoksevat Assuriin.	

12. Mutta kuhunka ikana he juoksentelevat, heitan mina verkkoni heidan paallensa, ja tempaan alas niinkuin linnut taivaan alta. Mina tahdon heita rangaista, niinkuin he seurakunnissansa kuulleet ovat.	

13. Voi heita, etta he minusta luopuneet ovat! Heidan taytyy turmeltua; silla he ovat minua vastaan rikkoneet. Mina olisin heidat kylla paastanyt, jollei he olisi valhetta opettaneet minua vastaan.	

14. Niin ei he myos minua huuda sydamestansa, vaan ulvovat vuoteissansa. He kokoontuvat jyvain ja viinan tahden, ja ovat minulle kovakorvaiset.	

15. Mina kuritan heita ja vahvistan heidan kasivartensa; mutta he ajattelevat pahaa minua vastaan.	

16. He palajavat, mutta ei Korkeimman tyko, vaan ovat niinkuin hellinnyt joutsi; sentahden pitaa heidan paamiehensa miekan kautta lankeeman, heidan uhkauksensa tahden: Tama on heidan pilkkansa Egyptin maalla.	

