Hoosean 8	
	
1. Huuda selkiasti niinkuin basuna (ja sano): Han tulee jo Herran huoneen ylitse niinkuin kotka, etta he ovat minun liittoni rikkoneet, ja ovat minun laistani luopuneet.	

2. Niin heidan pitaa minua huutaman: Sina olet minun Jumalani; me Israel tunnemme sinun.	

3. Israel hylkaa hyvan; sentahden pitaa vihollisen heita vaivaaman.	

4. He asettavat kuninkaita ilman minua, he panevat paamiehia ilman minun tietamattani; hopiastansa ja kullastansa tekevat he epajumalia, etta he juuri nopiasti haviaisivat.	

5. Sinun vasikkas, Samaria, sysaa sinun pois; minun vihani on julmistunut; ei se taida kauvan olla, heita pitaa rangaistaman.	

6. Silla se on myos tullut Israelista, jonka seppa on tehnyt, ja ei se ole Jumala: Sentahden pitaa Samarian vasikka tomuksi tehtaman.	

7. Silla he kylvivat tuulen; ja heidan pitaa jalleen tuulispaan niittaman; ei heidan siemenensa pida tuleman ylos, eika hedelmansa jauhoja antaman; ja jos han viela antais, niin muukalaiset pitaa ne syoman.	

8. Israel tulee syodyksi; pakanat pitavat hanen nyt kelvottomana astiana;	

9. Etta he juoksivat ylos Assurin tyko, niinkuin yksinainen metsa-aasi: Ephraim palkkaa itsellensa lahjoilla rakastajia.	

10. Ja etta he lahjoja lahettavat pakanoille, niin tahdon mina nyt heita koota; ja heidan pitaa kuninkaan ja paamiesten kuormaan pian suuttuman.	

11. Silla Ephraim on tehnyt monta alttaria syntia tehdaksensa; niin pitaa myos alttarit hanelle synniksi luettaman.	

12. Vaikka mina paljon heille minun laistani kirjoitan; niin he lukevat sen kuitenkin muukalaiseksi opiksi.	

13. Ehka he nyt paljon uhraavat, ja lihaa tuovat edes ja syovat, niin ei se kuitenkaan ole Herralle otollinen; mutta han tahtoo muistaa heidan pahuutensa, ja heidan syntinsa etsia, jotka Egyptiin kaantyvat.	

14. Israel unhotti Luojansa, ja rakensi templia, ja Juuda teki myos monta vahvaa kaupunkia; mutta mina lasken tulen hanen kaupunkeihinsa, joka hanen huoneensa polttaman pitaa.	

