Hesekielin 4	
	
1. Ja sina ihmisen lapsi, ota sinulles tiilikivi, pane se etees, ja piirusta sen paalle Jerusalemin kaupunki.	

2. Ja lyo leiri sen ymparille, ja rakenna siihen aita, ja tee siihen valli, ja aseta siihen sotavaki, ja pane sota-aseet sita vastaan joka taholta.	

3. Mutta ota etees rautapannu, ja anna sen olla rautaisen seinan edesta sinun ja kaupungin valilla, ja aseta kasvos hanta vastaan, niinkuin piiritettava, ja piirita se. Se olkoon Israelin huoneelle merkiksi.	

4. Sinun pitaa myos makaaman vasemmalla kyljellas, ja Israelin huoneen pahat teot paneman sen paalle. Niin monta paivaa kuin sina makaat sen paalla, niin kauvan pitaa sinun myos kantaman heidan pahoja tekojansa.	

5. Mutta mina tahdon tehda sinulle heidan pahain tekoinsa vuosikaudet paiviksi: kolmeksisadaksi ja yhdeksaksikymmeneksi paivaksi; niin kauvan pitaa sinun kantaman Israelin huoneen pahoja toita.	

6. Ja kuin ne olet tayttanyt, sitte pitaa sinun makaaman Juudan huoneen pahoja toita neljakymmenta paivaa; silla mina annan sinulle tassa myos paivan joka vuoden edesta.	

7. Ja aseta kasvos ja paljas kasivartes ympari piiritettya Jerusalemia vastaan, ja ennusta hanta vastoin.	

8. Ja katso, mina panen nuorat sinun paalles, niin ettei sinun pida saaman kaantaa itsias yhdelta kyljelta toiselle, siihenasti etta sina olet lopettanut piirittamises paivat.	

9. Niin ota nyt nisuja, rukiita ja ohria, papuja, herneita ja kauroja, ja pane ne yhteen astiaan, ja tee itselles siita niin monta leipaa kuin monta paivaa on, jotka sinun kyljellas makaaman pitaa, etta sinulla olis siita syomista kolmeksisadaksi ja yhdeksaksikymmeneksi paivaksi.	

10. Niin etta sinun ruokas, jonka sinun kunakin paivana syoman pitaa, pitaa painaman kaksikymmenta siklia. Taman sinun syoman pitaa yhdesta paivasta niin toiseen.	

11. Vetta pitaa sinun myos juoman maaralla, kuudennen osan hinnia; ja sen sinun pitaa juoman yhdesta paivasta niin toiseen.	

12. Ohraisia leipia piaa sinun syoman, jotka sinun heidan silmainsa edessa ihmisen jaljella kypsentaman pitaa.	

13. Ja Herra sanoi: ratki nain pitaa Israelin lapset syoman saastaista leipaansa pakanain seassa, kuhunka mina heita ajava olen.	

14. Mutta mina sanoin: voi Herra, Herra, katso, minun sieluni ei ole koskaan viela saastutettu; silla en ole mina ikana, hamasta minun nuoruudestani tahan asti, mitaan raatoa taikka raadeltua syonyt, ja ei saastainen liha ole koskaan suuhuni tullut.	

15. Mutta han sanoi minulle: katso, mina tahdon antaa sinulle karjan sontaa ihmisen jaljen edesta, jolla sinun leipas tekeman pitaa.	

16. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen lapsi, katso, mina tahdon otaa pois leivan aineen Jerusalemista, niin etta heidan pitaa leipaa syoman painolla ja murheella, ja juoman vetta maaralla ja surulla.	

17. Etta leipa ja vesi puuttuman pitaa, ja yhden pitaa sureman toisen kanssa, ja naantyman pahoissa teoissansa.	

