Hesekielin 19	
	
1. Mutta tee sina valitusitku Israelin paamiehista.	

2. Ja sano: miksi sinun aitis naaras jalopeura makasi jalopeurain seassa, ja kasvatti penikkansa nuorten jalopeurain seassa.	

3. Yhden han niista kasvatti, ja siita tuli nuori jalopeura, se tottui julmasti repimaan ja syomaan ihmisia.	

4. Kuin pakanat sen hanesta kuulivat, ottivat he sen kiinni luolassansa, ja veivat sen kahleissa Egyptin maalle.	

5. Kuin nyt aiti sen naki, etta hanen toivonsa oli pois, otti han toisen pojistansa ja teki siita nuoren jalopeuran.	

6. Kuin se vaelsi jalopeurain seassa, tuli se nuoreksi jalopeuraksi, joka myos harjaantui julmasti raatelemaan ja syomaan ihmisia.	

7. Se oppi heidan leskensa tuntemaan ja havitti heidan kaupunkinsa, niin etta maa ja mita siina oli, kauhistui hanen kiljumisensa aanta.	

8. Niin asettivat pakanat itsensa kaikista maakunnista hanen ymparillensa, ja heittivat verkkonsa hanen paallensa, ja kasittivat hanen luolassansa.	

9. Ja panivat hanen kahleissa vankiuteen, ja veivat hanen Babelin kuninkaan tyko; ja han vietiin varustuksiin, ettei hanen aanensa pitanyt enaa kuultaman Israelin vuorilla.	

10. Sinun aitis on sinun levossas niinkuin viinapuu veden reunalla istutettu; ja sen hedelmat ja oksat kasvoivat siita paljosta vedesta.	

11. Etta sen oksat niin vahvaksi tulivat, etta ne herrain valtikaksi kelpasivat, ja se tuli korkiaksi paksuin oksain seassa. Ja kuin se nahtiin, etta se niin korkia oli, ja etta hanella niin monta oksaa oli;	

12. Revaistiin se maahan vihassa, ja heitettiin pois, itatuuli kuivasi hanen hedelmansa; ja sen vahvat oksat murrettiin rikki, niin etta ne kuivetuksi ja tulelta poltetuiksi tulivat.	

13. Mutta nyt se on istutettu korpeen, kuivaan ja karkiaan maahan.	

14. Ja tuli kavi ulos sen vahvoista oksista, se soi sen hedelman, niin ettei sen paalla enaan vahvoja oksia ole herrain valtikaksi. Se on valitettava ja surullinen asia.	

