Hesekielin 20	
	
1. Ja tapahtui seitsemantena vuotena, kymmenentena paivana viidennessa kuukaudessa, etta muutamia Israelin vanhimmista tuli kysymaan Herralta; ja he istuivat minun eteeni.	

2. Silloin tapahtui Herran sana minulle ja sanoi:	

3. Sina, ihmisen poika, puhu Israelin vanhimpain kanssa, ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: oletteko te tulleet kysymaan minulta? Niin totta kuin mina elan, en tahdo mina teita vastata, sanoo Herra, Herra.	

4. Mutta jos sina ihmisen poika tahdot tuomita heita, niin tuomitse heita nain: ilmoita heille heidan isainsa kauhistus.	

5. Ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: siihen aikaan, kuin mina valitsin Israelin, nostin mina kateni Jakobin huoneen siemenelle, ja annoin heidan tuta minuani Egyptin maalla; ja tosin mina nostin kateni heille, ja sanoin: mina olen Herra teidan Jumalanne.	

6. Mutta mina nostin heille kateni silla ajalla, etta minun piti johdattaman heita Egyptin maalta siihen maakuntaan, jonka mina heille edes katsonut olin, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa, joka on paras kaikkein maakuntain seassa.	

7. Ja sanoin heille: heittakaan jokainen kauhistuksen pois silmainsa edesta, ja alkaat saastuttako itsianne Egyptin epajumalista; silla mina olen Herra teidan Jumalanne.	

8. Mutta he olivat minulle kovakorvaiset ja ei tahtoneet kuulla minua; ja ei yksikaan heista heittanyt kauhistustansa pois silmainsa edesta, ja ei hyljanneet Egyptin epajumalia. Niin mina ajattelin vuodattaa vihani heidan paallensa, ja antaa minun hirmuisuuteni kayda heidan ylitsensa Egyptin maassa.	

9. Mutta en mina tehnyt sita minun nimeni tahden, ettei sen pitanyt saastutetuksi tuleman pakanain edessa, joiden seassa he olivat, ja joille mina olin itseni ilmoittanut, etta mina heidat tahdoin johdattaa ulos Egyptin maalta.	

10. Ja kuin mina heidat Egyptin maalta olin johdattanut ulos, ja antanut heidan tulla korpeen:	

11. Annoin mina heille minun saatyni, ja minun oikeuteni heille tiettavaksi tein: se ihminen joka ne tekee, han elaa niissa.	

12. Mina annoin myos heille minun sabbatini merkiksi minun ja heidan vaiheellansa, etta heidan piti tietaman, etta mina olen Herra, joka heita pyhitan.	

13. Mutta Israelin huone oli minulle kovakorvainen korvessa, ja ei elanyt minun saatyini jalkeen, ja katsoi minun oikeuteni ylon, joissa se ihminen elaa, joka ne tekee; ja he saastuttivat minun sabbatini sangen suuresti: niin mina ajattelin vuodattaa minun vihani heidan paallensa korvessa, ja perati kadottaa heita.	

14. Mutta en mina sita tehnyt minun nimeni tahden, ettei sen pitanyt turmelluksi tuleman pakanain seassa, joista mina heidat olin johdattanut ulos heidan silmainsa edessa.	

15. Ja mina nostin kateni heita vastaan korvessa, etten mina tahtonut heita antaa tulla siihen maahan, jonka mina heille antanut olin, joka rieskaa ja hunajaa vuotaa, joka on paras kaikkein maakuntain seassa,	

16. Etta he katsoivat minun oikeuteni ylon, ja ei elaneet minun saatyini jalkeen, ja turmelivat minun sabbatini; silla heidan sydamensa vaelsi heidan epajumalainsa jalkeen.	

17. Mutta minun silmani armahti heita, etten mina heita kadottanut, enka perati tyhjaksi tehnyt heita korvessa.	

18. Ja mina sanoin heidan lapsillensa korvessa: ei teidan pida elaman teidan isainne saatyin jalkeen, eika pitaman heidan oikeuksiansa, eli saastuttaman itsianne heidan epajumaliinsa;	

19. Silla mina olen Herra teidan Jumalanne: minun saatyini jalkeen pitaa teidan elaman, ja minun oikeuteni pitaman, ja niiden jalkeen tekeman.	

20. Ja minun sabbatini pitaa teidan pyhittaman, etta ne pitaa oleman merkiksi minun ja teidan vaiheellanne, etta teidan pitaa tietaman, etta mina Herra olen teidan Jumalanne.	

21. Mutta lapset olivat minulle myos kovakorvaiset, ja ei elaneet minun saatyini jalkeen, eika pitaneet minun oikeuksiani, tehdaksensa niiden jalkeen, joissa ihminen elaa, joka ne pitaa, ja he turmelivat minun sabbatini; niin mina ajattelin vuodattaa minun vihani heidan paallensa, ja antaa minun hirmuisuuteni kayda heidan ylitsensa korvessa.	

22. Mutta mina kaansin kateni, ja en tehnyt sita minun nimeni tahden, ettei sen pitanyt turmelluksi tuleman pakanain edessa, joista mina heita olen johdattanut ulos heidan silmainsa edessa.	

23. Mina nostin myos minun kateni heita vastaan korvessa, hajoittaakseni heita pakanain sekaan ja maakuntiin,	

24. Ettei he pitaneet minun oikeuksiani, ja katsoivat minun saatyni ylon, ja turmelivat minun sabbatini, ja katselivat isainsa epajumalia.	

25. Sentahden annoin mina heille saadyt, jotka ei hyvat olleet, ja oikeudet, joissa ei heille ollut elamaa,	

26. Ja hylkasin heidan uhrinsa koska he kayttivat tulessa kaikki esikoiset, etta minun piti heita havittaman, ja etta heidan piti tietaman, etta mina olen Herra.	

27. Sentahden puhu, sina ihmisen poika, Israelin huoneelle, ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: teidan isanne ovat viela enemmin minua pilkanneet, hyvalla ehdolla minua vastaan rikkoissansa.	

28. Silla kuin mina olin antanut heidan tulla siihen maahan, jonka ylitse mina kateni nostanut olin, etta minun piti sen antaman heille; kussa he joskus nakivat korkean vuoren taikka paksuoksaisen puun, siella he uhrasivat uhrinsa ja kantoivat sinne uhrinsa vihan kehoitukseksi, ja suitsuttivat siella makian hajunsa ja vuodattivat siella juomauhrinsa.	

29. Mutta mina sanoin heille: mihinka pitaa siis oleman sen kukkulan, johonka te menette? Ja siita kutsutaan se kukkulaksi aina tahan paivaan asti.	

30. Sentahden sano Israelin huoneelle: nain sanoo Herra, Herra: te saastutatte itsenne teidan isainne menoissa, ja teette huorin heidan kauhistustensa kanssa;	

31. Ja saastutatte itsenne teidan epajumalissanne, joille te uhraatte teidan lahjanne, ja poltatte teidan poikanne tulessa hamaan tahan paivaan asti: ja minun pitais antaman teille vastausta, sina Israelin huone? Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra: en tahdo mina vastausta antaa teille.	

32. Ja se mika tulee teidan mieleenne, ei siita pida mitaan oleman: etta te sanotte: me tahdomme tehda niinkuin pakanat ja muut kansat maakunnissa, ja palvella kantoja ja kivia.	

33. Niin totta kuin mina elan, sanoo Herra, Herra, mina tahdon hallita teita vakevalla kadella ja ojennetulla kasivarrella, ja vuodatetulla hirmuisuudella.	

34. Ja tahdon johdattaa teita pois kansoista, ja koota teita niista maakunnista, joihinka te hajoitetut olette, vakevalla kadella ja ojennetulla kasivarrella, ja vuodatetulla hirmuisuudella.	

35. Ja tahdon teidan antaa tulla kansain korpeen, ja olla siella oikeudella teidan kanssanne, kasvoista niin kasvoihin.	

36. Niinkuin mina teidan isainne kanssa Egyptin maan korvessa oikeudella olin: juuri silla tavalla tahdon mina olla oikeudella teidan kanssanne, sanoo Herra, Herra.	

37. Mina tahdon antaa teidan tulla vitsan alle, ja johdattaa teita liiton siteella.	

38. Ja tahdon perata pois vastahakoiset ja minusta luopuvaiset teidan seastanne. Ja tosin mina tahdon johdattaa heita ulos asumamaastansa, ja en anna heita tulla Israelin maalle, etta teidan tietaman pitaa, etta mina olen Herra.	

39. Sentahden te, Israelin huone, nain sanoo Herra, Herra: ettette kuitenkaan tahdo kuulla minua, niin tehkaat niinkuin teille kelpaa, ja jokainen teita palvelkaan epajumalaansa tastakin lahin; mutta minun pyha nimeni antakaat tastaedes pilkkaamatta olla teidan uhreissanne ja epajumalissanne.	

40. Silla nain sanoo Herra, Herra: minun pyhalla vuorellani, korkialla Israelin vuorella, siella pitaa koko Israelin huone ja kaikki, jotka maakunnassa ovat, palveleman minua; siella pitaa heidan minulle oleman otolliset, ja siella mina tahdon anoa teilta ylennysuhria ja teidan uhrinne esikoista kaiken sen kanssa, jolla te minua pyhitatte.	

41. Te olette minulle otolliset makialla savulla, kuin mina annan teidan tulla pois kansoista, ja kokoon teita siita maasta, kuhunka te hajoitetut olette, ja pyhitan itseni teissa, pakanain edessa.	

42. Ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, koska mina olen antanut teidan tulla Israelin maalle, siihen maahan, josta mina nostin kateni, etta minun piti teidan isillenne sen antaman.	

43. Siella pitaa teidan muistaman teidan menonne ja kaikki teidan tekonne, joilla te itsenne saastuttaneet olette, ja teidan pitaa suuttman itseenne kaiken teidan pahuutenne tahden, jonka te tehneet olette.	

44. Ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra, koska mina teen teidan kanssanne minun nimeni tahden, ja ei teidan pahan menonne ja vahingollisen tyonne jalkeen, sina Israelin huone, sanoo Herra, Herra.	

45. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

46. Sina, ihmisen poika, aseta kasvos oikian kaden puoleen, ja pisaroitse lounaan puoleen, ja ennusta metsaa vastaan, kedolla lounaan pain,	

47. Ja sano lounaan puoliselle metsalle: kuule Herran sanaa: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tahdon sinussa tulen sytyttaa, sen pitaa seka tuoreet etta kuivat puut polttaman, ettei hanen ankaraa liekkiansa taideta sammuttaa, vaan kaikki pitaa poltettaman, mita lounaasta pohjaan kasin on.	

48. Ja kaikki liha pitaa nakeman, etta mina Herra sen sytyttanyt olen; ja ei pida sita sammutettaman.	

49. Ja mina sanoin: ah! Herra, Herra, he sanovat minusta: tama puhuu paljaita tapauksia.	

