Hesekielin 24	
	
1. Ja Herran sana tapahtui minulle, yhdeksantena vuonna, kymmenentena paivana kymmenennesta kuusta, ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, kirjoita sinulles taman paivan nimi, juuri tama paiva; silla Babelin kuningas on juuri tanapaivana Jerusalemia vastaan hankinnut.	

3. Ja pane tottelemattoman kansan eteen vertaus, ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: pane pata ja valmista, ja pane siihen vetta.	

4. Pane kappaleet siihen kokoon, kaikki ne parhaat kappaleet, reisi ja lapa; ja tayta se parhailla luukappaleilla.	

5. Ota paras laumasta, ja tee valkia alle luukappaleita keittaakses; ja anna vahvasti kiehua, ja luukappaleet hyvia kypsya.	

6. Sentahden nain sanoo Herra, Herra: voi murhakaupunkia! joka senkaltainen pata on, jossa ruoste riippuu kiinni, niin ettei sen ruoste tahdo erita. Ota kappale kappaleen jalkeen siita ulos, silla ei tarvita siita arpaa heittaa.	

7. Silla hanen verensa on siella, joka paljaalle kalliolle pantu on, ja ei maan paalle vuodatettu, etta se mullalla peitettaisiin.	

8. Ja mina olen myos sentahden heidan antanut sen veren paljaalle kalliolle vuodattaa, ettei se peitettaisi, etta viha tulis heidan paallensa, ja heille kostettaisiin.	

9. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: voi murhakaupunkia! jonka mina suureksi valkiaksi teen.	

10. Kanna vaivoin paljo puita, sytyta tuli, etta liha kypsaksi tulis, ja pane hyvin yrtteja sen paalle, etta luukappaleet palaisivat.	

11. Pane myos pata tyhjana hiilille, etta se kuumaksi tulis, ja sen vaski palais, jos sen saastaisuus sulais, ja sen ruoste laksis.	

12. Vaan ruoste, ehka se kuinka kovin poltetaan, ei tahdo lahtea, silla se on aivan kovin ruostunut, se pitaa tulessa sulattaman.	

13. Sinun saastaisuutes on sula ilkeys, etta vaikka mina sinua mielellani puhdistaisin, et kuitenkaan sina tahdo itsias puhdistaa antaa; sinun saastaisuudestas et sina tastedes enaa taida puhdistettaa, siihenasti etta minun hirmuisuuteni sinussa sammunut on.	

14. Mina Herra olen sen puhunut; se pitaa tuleman, mina tahdon tehda, ja en viivyttaa, en mina tahdo armahtaa, enka kadu; vaan heidan pitaa sinun tuomitseman, niinkuin sina elanyt ja tehnyt olet, sanoo Herra, Herra.	

15. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

16. Sina ihmisen poika, katso, mina tahdon sinulta silmais himon ottaa pois rangaistuksen kautta; mutta ei sinun pida valittaman, eika itkeman, eika kyyneleita vuodattaman.	

17. Salaa sina mahdat huoata, mutta kuolleen valitusta ei sinun pida pitaman, vaan sinun pitaa kaunistukses paneman paalles, ja kengat jalkaas kenkiman; ei sinun pida suutas peittaman, eika murheellisten leipaa syoman.	

18. Ja kuin mina huomeneltain varhain kansalle puhuin, kuoli minulta ehtoona minun emantani. Ja mina tein toisena huomenna, kuin minulle kasketty oli.	

19. Ja kansa sanoi minulle: etkos siis ilmoita meille, mita tama meille ennustaa, minka sina teet?	

20. Ja mina sanoin heille: Herra on minun kanssani puhunut ja sanonut:	

21. Sano Israelin huoneelle, etta Herra nain sanoo: katso, mina tahdon minun pyhani, teidan korkeimman lohdutuksenne, teidan silmainne himon ja teidan sydamenne toivon saastuttaa; ja teidan poikanne ja tyttarenne, jotka teidan hylkaaman pitaa, lankeevat miekan kautta.	

22. Ja teidan taytyy tehda, niinkuin mina tehnyt olen: teidan suutanne ei teidan pida peittaman, eika murheellisen leipaa syoman.	

23. Vaan pitaa teidan kaunistuksenne teidan paahanne paneman, ja kenkiman itsenne; ei teidan pida valittaman eika itkeman, vaan teidan synnissanne naantyman, ja keskenanne toinen toisenne kanssa huokaileman.	

24. Ja pitaa niin Hesekiel teillle ihmeeksi oleman, etta teidan tekeman pitaa kaiken sen jalkeen, minka han tehnyt on; etta kuin se tulee, te ymmartaisitte, etta mina Herra, Herra olen.	

25. Ja sina, ihmisen poika, silloin kuin mina heilta olen ottava pois heidan voimansa ja lohdutuksensa, heidan silmainsa himon ja heidan sydamensa toivon, heidan poikansa ja tyttarensa;	

26. Silloin pitaa yksi, joka paassyt on, tuleman sinun tykos, ja sinulle ilmoittaman.	

27. Silloin pitaa sinun suus avattaman, ja sen joka paassyt on, etta sinun puhuman pitaa, ja ei enaa vaikeneman. Ja sinun pitaa heille ihmeeksi oleman, etta he ymmartaisivat minun olevan Herran.	

