Hesekielin 31	
	
1. Ja tapahtui ensimmaisena vuotena toistakymmenta ensimmaisena paivana kolmannessa kuukaudessa, etta Herran sana tapahtui minulle, sanoen:	

2. Sina, ihmisen poika, sano Pharaolle, Egyptin kuninkaalle ja hanen kansallensa: kenen vertaiseksi sina luulet itses sinun suuruudessas?	

3. Katso, Assur oli niinkuin sedripuu Libanonissa, ihanaisilla oksilla, paksuilla lehdilla, sangen korkia, etta hanen latvansa oli kaikkein korkein muiden paksuin oksain seassa,	

4. Vedet tekivat hanen suureksi ja syvyys korkiaksi; hanen virtansa kavivat ympari hanen kantoansa, ja ojansa antoi han vuotaa kaikkien puiden tyko maalla.	

5. Sentahden tuli han muita puita korkiammaksi, ja sai monta oksaa ja pitkaa varpua; silla hanella oli kylla vetta, itsiansa levittaa.	

6. Kaikki taivaan linnut tekivat pesansa hanen oksiinsa, ja kaikki pedot kedolla poikivat hanen varpujensa alla, ja hanen varjonsa alla asuivat kaikki suuret kansat.	

7. Hanella oli kauniit ja pitkat oksat; silla hanen juurillansa oli paljon vetta.	

8. Ja ei yksikaan sedripuu ollut Jumalan puutarhassa hanen veransa, eika hongatkaan olleet hanen oksiinsa verrattavat, ei myos plataneapuut olleet mitaan hanen oksainsa suhteen; ja ei Jumalan puutarhassa ollut yhtaan puuta hanen kaltaistansa kauneudessa.	

9. Mina olen sen kauniiksi tehnyt saamaan niin monta oksaa, etta kaikki ihanaiset puut Jumalan puutarhassa kadehtivat hanta.	

10. Sentahden sanoo Herra, Herra nain etta han niin korkiaksi tullut on, etta hanen latvansa seisoi suurten ja korkiain paksuin oksain seassa, ja hanen sydamensa paisui hanen korkeutensa tahden:	

11. Sentahden annoin mina hanen kaikkein vakevimman kasiin pakanain seassa, joka hanen kanssansa mielensa jalkeen toimittaa; ja mina ajoin hanen pois, niinkuin han jumalattomalla menollansa ansainnut oli:	

12. Etta muukalaiset pakanain tyrannit hanen havittaisivat, ja hajoittaisivat hanen, etta hanen oksansa vuorella ja kaikissa laaksoissa makaisivat, ja hanen oksansa murtuneina kaikissa maan ojissa olisivat; etta kaikkein kansain maan paalla taytyy hanen varjoansa paeta, ja sen jattaa.	

13. Ja kaikki taivaan linnut istuivat hanen langenneilla kannoillansa, ja kaikki pedot kedolla nojasivat hanen oksiinsa.	

14. Ettei enaan yksikaan puu veden tykona iso olisi korkeudestansa, eika sen latva seisoisi korkiana suurten paksuin oksain seassa, ja ettei yksikaan puu veden tykona tekisi itsiansa suuremmaksi muita; silla heidan kaikkein pitaa maan alle ja kuolemalle annetuksi tuleman, niinkuin muutkin ihmiset, jotka kuoppaan menevat.	

15. Nain sanoo Herra, Herra: siihen aikaan, kuin han meni alas helvettiin, tein mina murheen, ja annoin syvyyden peittaa hanen, ja hanen virtansa piti oleman alallansa, ja ne suuret vedet ei taitaneet juosta, ja tein, etta Libanon murehti hanen tahtensa, ja kaikki puut kedolla kuivettuivat hanen tahtensa.	

16. Mina peljatin pakanat, kuin he kuulivat hanen langenneeksi, ja etta mina syoksin hanen alas helvettiin niiden sekaan, jotka kuoppaan menevat; ja kaikki ihanaiset puut maassa, parhaat ja jaloimmat Libanonissa, ja kaikki, jotka olivat seisoneet veden tykona, saivat siita lohdutuksen.	

17. Silla heidan piti myos alas meneman heidan kanssansa helvettiin miekalla tapettuin tyko, etta he hanen kasivartensa varjon alla pakanain seassa asuneet olivat.	

18. Kuinka suureksi sina (Pharao) luit sinun ylpeytes ja suuruutes niiden ihanain puiden seassa? Silla sinun taytyy ihanain puiden kanssa menna alas maan alle, ja ymparileikkaamattomain seassa maata, jotka miekalla tapetut ovat. Niin pitaa Pharaolle tapahtuman, ja kaikelle hanen kansallensa, sanoo Herra, Herra.	

