Hesekielin 32	
	
1. Ja tapahtui toisena vuotena toistakymmenta, ensimaisena paivana toisessa kuukaudessa toistakymmenta, etta Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

2. Sina, ihmisen poika, tee valitus Pharaosta, Egyptin kuninkaasta, ja sano hanelle: sina olet niinkuin nuori jalopeura pakanain seassa, ja niinkuin valaskala meressa, joka juokset sinun virroissas, ja pyorrat veden jaloissas, ja teet sen virrat sekaisiksi.	

3. Nain sanoo Herra, Herra: mina heitan minun verkkoni sinun paalles suurella kansan joukolla, jotka sinun minun verkkooni ajavat.	

4. Ja mina tahdon sinun maalle vetaa ja kedolle paiskata, ja antaa kaikki linnut taivaan alla istua sinun paalles, ja kaikki elaimet maalla sinusta ravituksi tulla.	

5. Ja tahdon sinun raatos vuorille heittaa, ja sinun korkeudellas laaksot tayttaa.	

6. Maan, jossa uit, tahdon mina sinun verestas punaiseksi tehda vuoriin asti, etta ojat sinusta taytettaisiin,	

7. Ja koskas perati jo poissa olet, tahdon mina taivaan peittaa, ja hanen tahtensa pimittaa, ja peitan auringon pilvella, eika kuun pida paistaman,	

8. Kaikki taivaan valkeudet tahdon mina pimiaksi saattaa sinun ylitses, ja pimeyden sinun maalles lahettaa, sanoo Herra, Herra.	

9. Tahdon myos monen kansan sydamet peljattaa, kuin mina sinun vaivas pakanoille tiettavaksi teen, ja monelle maakunnalle, joita et sina tunne.	

10. Paljo kansaa pitaa sinua ihmetteleman, ja heidan kuninkaansa pitaa sinun tahtes kovin pelkaaman, kuin mina annan minun miekkani heita vastaan valkkya; ja heidan pitaa akisti peljastyman kukin sydamessansa sinun lankeemises paivana.	

11. Silla nain sanoo Herra, Herra: Babelin kuninkaan miekka pitaa sinuun sattuman.	

12. Ja mina tahdon sinun vakes langettaa sankarien miekan kautta ja kaikkinaisten pakanain tyrannein kautta: heidan pitaa Egyptin ylpeyden havittaman, etta kaikki hanen kansansa teloitettaisiin.	

13. Ja tahdon kaikki hanen elaimensa suurten vetten tykoa perati havittaa, ettei yhdenkaan ihmisen jalka, eika yhdenkaan elaimen sorkka pida sita ollenkaan enaan tallaaman.	

14. Silloin tahdon mina heidan vetensa selkiaksi tehda, etta heidan virtansa juoksevat niinkuin oljy, sanoo Herra, Herra;	

15. Kuin mina Egyptin maan, ja mita siina maassa on, perati havittanyt, ja kaikki jotka siina asuvat, tappanut olen; etta he ymmartaisivat, etta mina olen Herra.	

16. Sepa se surkeus on, jota kylla valitetaan, ja monta pakanain tytarta pitaa sita valittaman; Egyptia ja kaikkea hanen kansaansa pitaa valitettaman, sanoo Herra, Herra.	

17. Ja tapahtui toisena vuotena toistakymmenta, viidentena paivana toistakymmenta siita kuukaudesta, etta Herran sana tapahtui minulle, sanoen:	

18. Sina, ihmisen poika, itke Egyptin kansaa, ja syokse heita vakevain sankarien tytarten kanssa alas maan alle, niiden tyko, jotka kuoppaan menevat.	

19. Kenen sina luulit voittavas ihanaisuudessa? astu alas ja pane itses ymparileikkaamattomain sekaan.	

20. Heidan pitaa surmattuin kanssa miekalla kaatuman; jopa miekka on sivallettu ulos; viekaat siis hanta pois hanen joukkoinensa.	

21. Siita puhuvat vakevat sankarit helvetissa apulaistensa kanssa, jotka kaikki ovat menneet alas, ja makaavat siella ymparileikkaamattomain miekalla tapettuin kanssa.	

22. Siina Assur makaa kaiken kansansa kanssa ymparistolle haudattu, jotka kaikki tapetut ja miekalla kaatuneet ovat.	

23. Heidan hautansa ovat kuopan vieressa, ja hanen kansansa makaa joka paikassa ympari haudattuna, jotka kaikki tapetut ja miekalla kaatuneet ovat, joita myos koko maailma pelkasi.	

24. Siina myos makaa Elam koko joukkonsa kanssa ymparistolle haudattu, jotka kaikki tapetut ja miekalla kaatuneet ovat, ja menneet alas niinkuin ymprarileikkaamattomat maan alle, joita myos koko maailma pelkasi, ja heidan taytyy hapiansa kantaa niiden kanssa, jotka kuoppaan alas menevat.	

25. He panivat vuoteensa tapettuin sekaan, ynna koko joukkonsa kanssa, ja makaavat ymparistolle haudatut, ja ovat kaikki ymparileikkaamattomat ja miekalla tapetut, joita myos koko maailma pelkasi, ja heidan taytyy hapiansa kantaa niiden kanssa, jotka kuoppaan menevat, ja pitaa tapettuin seassa oleman.	

26. Siina makaa Mesek ja Tubal koko joukkonsa kanssa ymparistolla haudatut, jotka kaikki ymparileikkaamattomat ja miekalla tapetut ovat, joita myos koko maailma pelkasi.	

27. Ja ei heidan pida makaaman sankarien kanssa, jotka ymparileikkaamattomista kaatuneet ovat, jotka sota-aseinensa menivat alas helvettiin, ja panivat miekkansa paansa alle, ja heidan pahantekonsa oli heidan luissansa, silla he olivat voimallisten pelko koko maailmassa.	

28. Niin sina myos kaiketi ymparileikkaamattomain seassa murskaksi lyodaan; ja sinun taytyy niiden seassa maata, jotka miekalla tapetut ovat.	

29. Siina makaa Edom kuninkainensa ja kaikki hanen ruhtinaansa, jotka vakevyydessansa ovat annetut miekalla tapettuin sekaan; ja heidan pitaa makaaman ynna muiden kanssa, jotka kuoppaan menevat.	

30. Sinne pitaa myos meneman kaikki paamiehet pohjoisesta ja kaikki Zidonilaiset, jotka tapettuin kanssa ovat menneet alas, ja heidan hirmuinen voimansa hapiaan tullut, ja taytyy maata ymparileikkaamattomain seassa ja niiden seassa, jotka miekalla tapetut ovat, ja heidan hapiansa kantaa ynna niiden kanssa, jotka kuoppaan menevat.	

31. Naita pitaa Pharaon nakeman, ja itsiansa lohduttaman kaiken kansansa kanssa, jotka miekalla tapetut ovat, Pharao ja koko hanen sotajoukkonsa, sanoo Herra, Herra.	

32. Silla koko maailman pitaa myos minua kerran pelkaaman, etta Pharao ja koko hanen paljoutensa pitaa ymparileikkaamattomain seassa ja miekalla tapettuin seassa makaaman, sanoo Herra, Herra.	

