Hesekielin 36	
	
1. Ja sina, ihmisen poika, ennusta Israelin vuorille ja sano: kuulkaat Herran sanaa, te Israelin vuoret!	

2. Nain sanoo Herra, Herra: etta vihollinen pitittaa, sanoen: ne ijaiset vuoret ovat meidan perintomme!	

3. Sentahden ennusta ja sano: nain sanoo Herra, Herra: sentahden, ja tosin sentahden, etta te joka paikassa havitetaan ja sorretaan, olette myos jaaneille pakanoille osaksi joutuneet, ja kansan kieliin ja pilkaksi tulleet.	

4. Sentahden kuulkaat, te Israelin vuoret, Herran, Herran sanaa: nain sanoo Herra, Herra, seka vuorille etta kukkuloille, ojille ja laaksoille, havitetylle autiolle ja hyljatyille kaupungeille, jotka jaaneille pakanoille joka taholta ympari saaliiksi ja nauruksi tulleet ovat.	

5. Sentahden nain sanoo Herra, Herra: mina olen minun palavassa kiivaudessani puhunut jaaneita pakanoita vastaan, ja koko Edomia vastaan, jotka ovat ottaneet minun maani perinnoksensa, sydamellisella ilolla ja pilkalla sita havittaaksensa ja sortaaksensa.	

6. Sentahden ennusta Israelin maasta, ja sano vuorille ja kukkuloille, ojille ja laaksoille: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina olen puhunut minun kiivaudessani ja julmuudessani, etta te olette senkaltaista havaistysta pakanoilta karsineet.	

7. Sentahden sanoo Herra, Herra nain: mina ylennan minun kateni, niin etta teidan lahimmaisenne, pakanat joka taholta ympari, pitaa kantaman hapiansa.	

8. Mutta te, Israelin vuoret, teidan pitaa viherioitseman, joka pian pitaa tapahtuman.	

9. Silla katso, mina kaannan itseni taas teidan tykonne, etta te viljeltaisiin ja kylvettaisiin.	

10. Ja teen teidan tykonanne paljon kansaa, koko Israelin huoneen kaikki tyynni; ja kaupungissa pitaa taas asuttaman, ja autiot rakennettaman.	

11. Mina annan teidan kansanne ja karjanne lisaantya, niin etta te enenette ja kasvatte; ja panen teidan siihen jalleen asumaan niinkuin muinenkin ja teen teille enempi hyvaa kuin joskus ennen; ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra.	

12. Mina annan kansan tulla teidan tykonne, minun kansani Israelin, heidan pitaa sinussa asuman, ja sinun pitaa oleman heidan perintonsa, ja ei sinun pida enaan lapsettomaksi tuleman.	

13. Nain sanoo Herra: etta sinusta sanotaan: sina olet syonyt ihmisia, ja olet tehnyt sinun kansas lapsettomaksi;	

14. Sentahden ei enaan sinun pida syoman ihmisia, eli kansaas tekeman lapsettomaksi, sanoo Herra, Herra.	

15. Ja en mina tahdo antaa enaan sinun kuulla pakanain pilkkaa, eika sinun pida enaan kansain havaistysta kantaman, ei myos sinun kansaas enaan lapsettomaksi tekeman, sanoo Herra, Herra.	

16. Ja Herran sana tapahtui viela minulle ja sanoi:	

17. Sina ihmisen poika, kuin Israelin huone asui maallansa, ja saastutti sen menollansa ja toillansa, niin etta heidan menonsa oli minun edessani niinkuin vaimon saastaisuus hanen taudissansa;	

18. Silloin mina vuodatin vihani heidan paallensa, sen veren tahden, jonka he maalla olivat vuodattaneet, ja olivat sen epajumalillansa saastuttaneet.	

19. Ja mina hajoitin heidat pakanain sekaan, ja he hajoitettiin maakuntiin; ja mina tuomitsin heita heidan menonsa ja tekoinsa jalkeen.	

20. Ja kuin he myos tulivat pakanain tyko, kuhunka he tulivat, hapaisivat he minun pyhan nimeni, etta heista sanottiin: onko tama Herran kansa, jonka piti maaltansa lahteman?	

21. Mutta mina saastin minun pyhan nimeni tahden, jonka Israelin huone hapaisi pakanain seassa, kuhunka he tulivat.	

22. Sentahden pitaa sinun sanoman Israelin huoneelle: nain sanoo Herra, Herra: en mina sita tee teidan tahtenne, te Israelin huone, vaan minun pyhan nimeni tahden, jonka te pakanain seassa olette havaisseet, joiden tyko te tulleet olette.	

23. Silla mina tahdon pyhittaa minun suuren nimeni, joka teilta pakanain seassa suuresti havaisty on, ja pakanain pitaa ymmartaman minun olevan Herran, sanoo Herra, Herra, koska mina itseni osoitan teissa heidan edessansam etta mina olen pyha.	

24. Silla mina tuon teidat pakanoista, ja kokoon teita kaikista maakunnista, ja annan teidan tulla jalleen teidan maahanne.	

25. Ja priiskotan puhdasta vetta teidan paallenne, niin etta te tulette puhtaaksi; kaikesta teidan saastaisuudestanne ja kaikista teidan epajumalistanne puhdistan mina teita.	

26. Ja annan teille uuden sydamen, ja uuden hengen annan mina teihin; ja otan pois teidan lihastanne kivisen sydamen, ja annan teille sydamen lihasta.	

27. Ja annan minun henkeni teihin, ja teen niin, etta te vaellatte minun saadyissani, ja pidatte minun oikeuteni, ja teette niiden jalkeen.	

28. Ja teidan pitaa asuman silla maalla, jonka mina olen teidan isillenne antanut; ja teidan pitaa oleman minun kansani, ja mina tahdon olla teidan Jumalanne.	

29. Mina vapahdan teita kaikesta teidan saastaisuudestanne, ja sanon jyvalle, etta hanen pitaa hyvin menestyman, enka anna teidan nahda nalkaa.	

30. Mina enennan hedelman puissa ja kasvatan tulon kedolla, ettei pakanain pida teita enaan nalan tahden pilkkaaman.	

31. Silloin teidan pitaa ajatteleman teidan pahaa menoanne ja teidan toitanne, ettei ne olleet hyvat; ja teidan pitaa itseenne suuttuman, teidan rikostenne ja teidan epajumalanpalveluksenne tahden.	

32. En mina naita tee teidan tahtenne, sanoo Herra, Herra, sen pitaa teidan tietaman; vaan teidan pitaa suuresti hapeeman teitanne, te Israelin huone.	

33. Nain sanoo Herra, Herra: sina paivana, kuin mina teita olen puhdistava kaikista teidan rikoksistanne, niin mina taas tahdon panna asujat kaupungeihin, ja autiamet pitaa taas rakennettaman.	

34. Ja havitetty maa pitaa kynnettaman, etta se oli turmeltu, kaikkein ohitsekayvaisten silmain edessa.	

35. Ja heidan pitaa sanoman: tama maa oli turmeltu, ja se on nyt niinkuin Edenin ilotarha; ja namat kaupungit olivat kukistetut, jaotetut ja autiot, ja ovat nyt vahvat, ja niissa asutaan.	

36. Ja jaaneet pakanat teidan ymparillanne pitaa ymmartaman, etta mina Herra olen jaotetut jalleen rakentanut, ja havitetyn istuttanut. Mina Herra sen sanonut ja tehnyt olen.	

37. Nain sanoo Herra, Herra: Israelin huoneen pitaa taas minua kysyman, etta mina itseni heille osoitan, ja mina enennan heita, niinkuin ihmisten lauman.	

38. Niinkuin pyhan lauman, niinkuin Jerusalemin lauman hanen juhlinansa, niin pitaa havitetyt kaupungit tayteen tuleman ihmisten laumoista; ja heidan pitaa ymmartaman minun olevan Herran.	

