Hesekielin 37	
	
1. Ja Herran kasi rupesi minuun, ja Herra vei minun hengessa ja asetti minun lakialle kedolle, joka oli luita taynna.	

2. Ja han johdatti minun niiden kautta aina ymparinsa; ja katso, siina oli sangen paljo luita kedolla, ja katso, ne olivat perati kuivettuneet.	

3. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen poika, luuletkos namat luut jalleen elavaksi tulevan? Ja mina sanoin: sina Herra, Herra sen tiedat.	

4. Ja han sanoi minulle: ennusta naista luista, ja sano heille: te kuivettuneet luut, kuulkaat Herran sanaa.	

5. Nain sanoo Herra, Herra naista luista: katso, mina annan tulla teihin hengen, ja teidan pitaa elavaksi tuleman.	

6. Ja annan teille suonet, ja kasvatan lihan teidan paallenne, ja vedan nahan teidan paallenne, ja annan teille hengen, etta te jalleen elavaksi tulette; ja teidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra.	

7. Ja mina ennustin niinkuin minulle kasketty oli. Niin tuli hyso, ne rupesivat liikkumaan, ja luut tulivat jalleen yhteen kukin jaseneensa.	

8. Ja mina nain, ja katso, siihen tulivat suonet ja liha paalle, ja han peitti ne nahalla; mutta ei niissa viela henkea ollut.	

9. Ja han sanoi minulle: ennusta hengelle, ennusta sina, ihmisen poika, ja sano hengelle: nain sanoo Herra, Herra: sina henki, tule tahan neljasta tuulesta, ja puhalla naiden tapettuin paalle, etta he jalleen elavaksi tulisivat.	

10. Ja mina ennustin niinkuin han oli minun kaskenyt: niin tuli henki heihin, ja he tulivat elavaksi, ja seisoivat jaloillansa, ja heita oli sangen suuri joukko.	

11. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen poika, namat luut ovat koko Israelin huone; katso, he sanovat: meidan luumme ovat kuivuneet, meidan toivomme on kadonnut, ja me olemme hukkuneet.	

12. Sentahden ennusta ja sano heille: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina avaan teidan hautanne ja tahdon teita, minun kansani, sielta tuoda ulos, ja saatan teita Israelin maalle.	

13. Ja teidan pitaa tietaman, etta mina olen Herra, koska mina olen teidan hautanne avannut, ja teita, minun kansani, sielta tuonut ulos.	

14. Ja mina tahdon antaa minun henkeni teihin, etta te jalleen virkootte, ja tahdon saattaa teita teidan maallenne; ja teidan pitaa ymmartaman, etta mina olen Herra. Mina sen puhun, ja mina myos sen teen, sanoo Herra.	

15. Ja Herran sana tapahtui minulle ja sanoi:	

16. Sina ihmisen poika, ota sinulles yksi puu, ja kirjoita siihen Juudasta ja heidan kumppaneistansa Israelin lapsista; ja ota viela sitte yksi puu, ja kirjoita siihen Josephin ja Ephraimin suku, ja koko Israelin huone, heidan kumppaninsa.	

17. Ja liita heita molempia yhteen, sinulle yhdeksi puuksi, niin etta se tulee kaikki yhdeksi kadessas.	

18. Jos siis sinun kansas lapset puhuvat sinulle, sanoen: etkos tahdo meille ilmoittaa, mitas silla ajattelet?	

19. Niin sano heille: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina otan Josephin puun, joka on Ephraimin tykona, ynna heidan kumppaneinsa Israelin sukuin kanssa, ja panen heidat Juudan puun tyko, ja teen heista molemmista yhden puun minun kadessani.	

20. Ja sinun pitaa ne puut, joihin sina kirjoittanut olet, sinun kadessas niin pitaman, etta he sen nakevat.	

21. Ja sinun pitaa heille sanoman: nain sanoo Herra, Herra: katso, mina tuon jalleen Israelin lapset pakanoista, joihin he menneet ovat, ja kokoon heidat joka paikasta, ja annan heidan tulla maallensa jalleen.	

22. Ja teen kaikki yhdeksi kansaksi mmaalla, Israelin vuorilla; ja heilla kaikilla pitaa oleman yksi kuningas, ja ei pida enaan kaksi kansaa eli kahteen valtakuntaan jaetut oleman.	

23. Ei heidan myos pida enaan saastuttaman itsiansa epajumalistansa, kauhistuksissa ja kaikkinaisissa rikoksissa. Mina autan heita kaikista paikoista, joissa he ovat rikkoneet, ja puhdistan heita, ja heidan pitaa oleman minun kanssani, ja mina tahdon olla heidan Jumalansa.	

24. Ja minun palvelijani David pitaa oleman heidan kuninkaansa, ja kaikkein heidan yksinainen paimenensa; ja heidan pitaa vaeltaman minun oikeudessani, ja pitaman minun saatyni, ja tekeman niiden jalkeen.	

25. Ja heidan pitaa asuman silla maalla, jonka mina palvelialleni Jakobille antanut olen, jossa teidan isanne asuneet ovat; heidan ja heidan lapsensa ja lastensa lapset pitaa siella ijankaikkisesti asuman; ja minun palvelijani David pitaa oleman heidan ruhtinaansa ijankaikkisesti.	

26. Ja mina teen heidan kanssansa rauhan liiton, sen pitaa heille ijankaikkisen liiton oleman; ja holhon heita, ja enennan heita, ja minun pyhani pitaa oleman heidan seassansa ijankaikkisesti.	

27. Ja minun majani pitaa oleman heidan seassansa, ja mina tahdon olla heidan Jumalansa; ja heidan pitaa oleman minun kansani.	

28. Niin etta pakanainkin pitaa ymmartaman, etta mina Herra pyhitan Israelin; ja minun Pyhani pitaa oleman heidan tykonansa ijankaikkisesti.	

