Hesekielin 42	
	
1. Ja han vei minun ulos aarimaiseen kartanoon, tielle pohjoista pain, ja vei minun siihen kammioon, joka oli eripaikan kohdalla, joka oli rakennuksen tykona pohjoista pain.	

2. Ja se paikka oli sata kyynaraa pitka siita portista pohjoiseen pain, ja viisikymmenta kyynaraa levea.	

3. Niiden kahdenkymmenen kyynaran kohdalla sisimmaisessa kartanossa, ja permannon kohdalla aarimaisessa kartanossa, oli kaytava kaytavaa vastaan, aina kolmessa kerrassa.	

4. Ja kammioiden edessa oli kaytava kymmenen kyynaraa levea sisalta, ja tie yksi kyynara; ja niiden ovet olivat pohjoista pain.	

5. Ja ylimmaiset kammiot olivat ahtaammat muita; silla kaytaviin oli niista otettu enempi kuin huoneen alimaisista ja keskimmaisista.	

6. Se oli kolmen huoneen korkeus, ja ei ollut niissa patsaita niinkuin kartanoin patsaat; sentahden ne olivat ahtaammat kuin alimaiset ja keskimaiset maasta.	

7. Ja ulkonainen muuri, joka oli kammioin tykona, pain ulkoista kartanoa kammioiden edessa, oli viisikymmenta kyynaraa pitka.	

8. Silla kammiot, jotka olivat ulkoisella kartanolla, olivat viisikymmenta kyynaraa pitkat; mutta katso, templin edusta oli sata kyynaraa pitka.	

9. Ja alhaalla kammioiden edessa oli lapikaytava itaan pain, josta aarimmaisesta kartanosta mennaan ulos.	

10. Ja esikartanon muurin avaruudessa idan puolella, eripaikan ja rakennuksen kohdalla, oli myos kammioita.	

11. Ja siina oli myos eripaikka niiden edessa, niinkuin niidenkin kammioiden pohjoista pain, ja kaikilla oli yksi pituus ja leveys; ja kaikki heidan uloskaymisensa heidan muotonsa ja oviensa jalkeen.	

12. Ja niiden kammioiden ovien muodon jalkeen, jotka etelaan pain olivat, oli ovi tien suussa, joka oli sen jalon muurin edessa, josta itaan pain kohdastansa mennaan.	

13. Ja han sanoi minulle: ne kammiot pohjoista pain, ja ne kammiot etelaan pain eripaikan kohdalla ovat kaikkein pyhimman sian kammiot, kussa papit pitaa syoman, kuin he kaikkein pyhinta uhria Herralle uhraavat, ruokauhria, syntiuhria ja vikauhria; silla se on pyha sia.	

14. Ja kuin papit siihen sisalle menevat, niin ei heidan pida jalleen tuleman pyhasta ulos aarimaiseen kartanoon, mutta pitaa ennen riisuman vaatteensa, joissa he ovat palvelleet; silla ne ovat pyhat. Ja heidan pitaa ottaman toiset vaatteet yllensa, ja sitte meneman kansan sekaan.	

15. Ja kuin han kaiken huoneen oli sisalta mitannut, vei han minun ulos porttiin itaan pain, ja mittasi siita kaiken ymparinsa.	

16. Itaan pain mittasi han mittariuvulla viisisataa riukumittaa joka taholta.	

17. Pohjoista pain mittasi han myos viisisataa riukumittaa mittariuvulla ympari.	

18. Niin myos lounaasen pain mittasi han viisisataa riukumittaa silla mittariuvulla.	

19. Ja kuin han tuli lanteen pain, mittasi han myos viisisataa riukumiittaa silla mittariuvulla.	

20. Nain oli muuri, jonka han mittasi, joka neljalta taholta viisisataa riukumittaa pituudelta ja viisisataa leveydelta, kaikki ympari; etta pyha piti oleman eroitettu pyhattomasta.	

