Hesekielin 43	
	
1. Ja han johdatti minun porttiin, siihen porttiin, joka on itaan pain.	

2. Ja katso, Israelin Jumalan kunnia tuli itatieta, ja pauhasi, niinkuin suuri vesi pauhaa; ja maa kirkastui hanen kunniastansa.	

3. Ja tama naky, jonka mina nain, oli senkaltainen kuin sekin naky, jonka mina nain, kuin mina tulin kaupunkia havittamaan ; ja namat nayt olivat juuri niinkuin sekin naky, jonka mina nain Kebarin virran tykona; ja mina lankesin maahan kasvoilleni.	

4. Ja Herran kunnia tuli templiin itaisen portin kautta.	

5. Ja henki otti minun ja vei sisalliseen esikartanoon; ja katso, huone oli taynna Herran kunniaa.	

6. Ja mina kuulin puheen minun tykoni huoneesta, ja yksi mies seisoi minun tykonani,	

7. Joka sanoi minulle: sina ihmisen poika, tama on minun istuimeni paikka ja minun pyotajalkaini sia, jossa mina tahdon asua Israelin lasten seassa ijankaikkisesti; ja ei Israelin huone pida enaan saastuttaman minun pyhaa nimeani, ei he itse eika heidan kuninkaansa huoruudellansa, eli kuningastensa raatoin kautta kukkuloillansa,	

8. Jotka asettivat kynnyksensa minun kynnykseni viereen ja ovensa minun oveni sivuun, ja seina oli minun ja heidan vaiheellansa; ja he saastuttivat minun pyhan nimeni kauhistuksillansa, joita he tekivat, jonkatahden mina heita vihassani hukutin.	

9. Mutta nyt heidan pitaa huoruutensa kauvas hylkaaman, ja kuningastensa haudat minun tykoani; niin mina asun heidan tykonansa ijankaikkisesti.	

10. Sina, ihmisen poika, osoita Israelin huoneelle templi, etta he hapeaisivat pahoja toitansa, ja anna heidan mitata kaikki muoto.	

11. Ja kuin he kaikkia toitansa hapeevat, niin osoita heille huoneen rakennuksen muoto, lapikaytavat, kuvat, kaikki menot, jarjestykset ja oikeudet; ja kirjoita heidan eteensa, etta he kaikki sen muodot ja kaikki sen saadyt pitaisivat ja tekisivat.	

12. Tama on huoneen laki: vuorten kukkuloilla pitaa kaikki sen rajat joka taholta pyhimmat oleman; katso, tama on huoneen laki.	

13. Mutta tama on alttarin mitta, sen kyynaran jalkeen, joka on kammenen leveys pitempi yhteista kyynaraa: sen jalka oli kyynaraa korkia ja kyynaraa levea, ja sen aaresta reunaan, ympari yksi vaaksa; ja tama on alttarin korkeus.	

14. Ja jalasta maan paalta eroitukseen oli kaksi kyynaraa korkeutta ja kyynara leveytta; mutta vahemmasta eroituksesta enempaa, nelja kyynaraa korkeutta ja kyynara leveytta.	

15. Mutta Harel nelja kyynaraa korkia, ja nelja sarvea ylhaalla Arielista.	

16. Ja Ariel oli kaksitoistakymmenta kyynaraa pitka ja kaksitoistakymmenta kyynaraa levea, nelikulmainen joka neljalta taholtansa.	

17. Ja alttarin paallinen oli neljatoistakymmenta kyynaraa pitka ja neljatoistakymmenta kyynaraa levea, nelikulmainen joka neljata taholta; ja reuna kavi ympari, puoli kyynaraa levia, ja sen jalka kyynaraa korkia, ja sen astuimet olivat itaan pain.	

18. Ja han sanoi minulle: sina ihmisen poika, nain sanoo Herra, Herra: namat pitaa oleman alttarin saadyt, kuin se tehdaan, jetta uhrattaisiin siina polttouhria, ja priiskotettaisiin verta sen paalle.	

19. Ja papeille, Levilaisille Zadokin suvusta, jotka minun edellani kayvat, palvellen minua, sanoo Herra, Herra, pitaa sinun antaman nuoren harjan syntiuhriksi.	

20. Ja sen verta pitaa sinun ottaman ja priiskottaman silla sen nelja sarvea ja nelja kulmaa reunan ympari: silla pitaa sinun sen sovittaman ja pyhittaman.	

21. Ja pitaa ottaman syntiuhriharjan, ja polttaman sen huoneen eripaikassa, ulkona pyhasta.	

22. Ja toisena paivana pitaa sinun uhraaman virheettoman kauriin syntiuhriksi; ja heidan pitaa puhdistaman alttarin niinkuin harjallakin puhdistettiin.	

23. Kuin se on tapahtunut, niin sinun pitaa uhraaman nuoren virheettoman mullin ja virheettoman oinaan laumasta.	

24. Ja uhraa ne molemmat Herran edessa; ja heittakaan papit siihen suolaa, ja uhratkaan ne Herran polttouhriksi.	

25. Nain sinun pitaa seitseman paivaa uhraaman, kauriin joka paiva syntiuhriksi: mullin ja oinaan laumasta, jotka molemmat virheettomat olemaan pitaa.	

26. Ja nain heidan pitaa alttarin sovittaman seitseman paivaa, ja puhdistaman sen, tayttaman katensa.	

27. Ja niiden seitseman paivan perasta pitaa papit, kahdeksantena paivana ja sitte aina, uhraaman alttarille teidan polttouhrinne ja kiitosuhrinne; niin mina tahdon teille olla armollinen, sanoo Herra, Herra.	

