Luukkaan 1	
	
1. Etta moni on ruvennut jarjestansa kirjoittamaan niista asioista, joista meilla taydellinen tieto on,	

2. Niinkuin ne meille sanoneet ovat, jotka sen alusta itse nahneet ja sananpalveliat olleet ovat:	

3. Nakyy myos minulle se hyvaksi, sitte kuin mina alusta kaikki visusti tutkinut olen, etta mina niita jarjestansa sinulle kirjoittaisin, hyva Teophilus:	

4. Ettas ymmartaisit selkiasti niiden asiain vahvan totuuden, joista sina opetettu olet.	

5. Herodeksen, Juudean kuninkaan, aikana oli pappi, Sakarias nimelta, Abian vuorosta; ja hanen emantansa Aaronin tyttarista, ja hanen nimensa Elisabet.	

6. Ja he olivat molemmat hurskaita Jumalan edessa, vaeltavaiset kaikissa Herran kaskyissa ja saadyissa laittamattomasti,	

7. Ja heilla ei ollut lasta; silla Elisabet oli hedelmatoin, ja he olivat jo molemmat ijalliset.	

8. Ja tapahtui, kuin han vuorollansa papin virkaa toimitti Jumalan edessa,	

9. Papin viran tavan jalkeen, lankesi arpa hanelle, etta hanen piti suitsuttaman, sitte kuin han oli mennyt sisalle Herran templiin.	

10. Ja kaikki kansan paljous rukoili ulkona suitsutuksen aikana.	

11. Mutta hanelle ilmestyi Herran enkeli, seisoin suitsutusalttarin oikealla puolella.	

12. Ja kuin Sakarias hanen naki, hammastyi han ja pelko lankesi hanen paallenssa.	

13. Mutta enkeli sanoi hanelle: ala pelkaa, Sakarias! silla sinun rukoukses on kuultu ja sinun emantas Elisabet synnyttaa sinulle pojan, ja sinun pitaa kutsuman hanen nimensa Johannes.	

14. Ja sinulle tulee ilo ja ihastus, ja monta iloitsevat hanen syntymisestansa.	

15. Silla han tulee suureksi Herran edessa, ja viinaa ja vakevaa juomaa ei han juo, ja han taytetaan Pyhalla Hengella jo aitinsa kohdusta.	

16. ja han kaantaa monta Israelin lapsista Herran, heidan Jumalansa tyko.	

17. Ja han kay edella hanen edessansa Eliaan Hengella ja voimalla, kaantain isain sydamet lasten tyko ja tottelemattomat hurskasten toimen tyko, toimittaakseen Herralle valmistetun kansan.	

18. Ja Sakarias sanoi enkelille: mista mina sen ymmarran? silla mina olen vanha ja emantani on jo ijallinen.	

19. Niin enkeli vastasi ja sanoi hanelle: mina olen Gabriel, joka seison Jumalan edessa, ja olen lahetetty puhumaan sinulle ja saattamaan naita iloisia sanomia sinulle.	

20. Ja katso, sina tulet kielettomaksi ja et saa puhua hamaan siihen paivaan asti, jona nama tapahtuvat, ettet uskonut sanojani, jotka ajallansa taytetaan.	

21. Mutta kansa odotti Sakariasta, ja ihmettelivat, etta han niin templissa viipyi.	

22. Vaan kuin han tuli ulos, niin ei han saanut puhua heille. Ja he ymmarsivat, etta han oli nayn templissa nahnyt. Ja han viittasi heille, ja jai mykaksi.	

23. Ja tapahtui, etta hanen virkansa paivat olivat taytetyt, niin han meni kotiansa.	

24. Mutta niiden paivain jalkeen tuli hanen emantansa Elisabet raskaaksi ja salasi itsensa viisi kuukautta, sanoen:	

25. Ja nain on Herra minulle tehnyt niina paivina, kuin han minun puoleeni katsoi, etta han ottais pois minun ylonkatseeni ihmisten seassa.	

26. Mutta kuudentena kuukautena lahetettiin enkeli Gabriel Jumalalta Galilean kaupunkiin, jonka nimi oli Nasaret,	

27. Neitseen tyko, joka oli kihlattu miehelle, jonka nimi oli Joseph, Davidin huoneesta; ja neitseen nimi oli Maria.	

28. Ja enkeli tuli sisalle hanen tykonsa ja sanoi: terve, armoitettu! Herra on sinun kanssas: siunattu sina vaimoin seassa!	

29. Mutta kuin han naki hanen, hammastyi han hanen puheestansa ja ajatteli, millinen se tervehdys oli.	

30. Ja enkeli sanoi hanelle: ala pelkaa, Maria! silla sina loysit armon Jumalan tykona.	

31. Ja katso, sina siitat kohdussas ja synnytat Pojan, ja sinun pitaa kutsua hanen nimensa Jesus.	

32. Sen pitaa oleman suuren ja pitaa kutsuttaman Ylimmaisen Pojaksi. Ja Herra Jumala antaa hanelle Davidin hanen isansa istuimen,	

33. Ja hanen pitaa Jakobin huoneen kuningas ijankaikkisesti oleman ja hanen valtakunnallansa ei pida loppua oleman.	

34. Niin sanoi Maria enkelille: kuinka tama tulee, silla en mina miehesta mitaan tieda?	

35. Ja enkeli vastasi ja sanoi hanelle: Pyha Henki tulee sinun paalles ja Ylimmaisen voima varjoo sinun: sentahden myos se pyha, joka sinusta syntyy, pitaa kutsuttaman Jumalan Pojaksi.	

36. Ja katso, Elisabet sinun lankos siitti myos pojan vanhalla ijallansa, ja tama on kuudes kuukausi hanelle, joka kutsuttiin hedelmattomaksi.	

37. Silla ei Jumalan edessa ole yhtaan asiaa mahdotointa.	

38. Niin sanoi Maria: katso, Herran piika! tapahtukoon minulle sinun sanas jalkeen! Ja enkeli laksi hanen tykoansa.	

39. Mutta Maria nousi niina paivina ja meni kiiruusti ylos makikyliin Juudan kaupunkiin.	

40. Ja tuli Sakariaan huoneeseen ja tervehti Elisabetia.	

41. Ja tapahtui, kuin Elisabet kuuli Marian tervehdyksen, hyppasi lapsi hanen kohdussansa. Ja Elisabet taytettiin Pyhalla Hengella,	

42. Ja han huusi suurella aanella ja sanoi: siunattu olet sina vaimoin seassa, ja siunattu on sinun kohtus hedelma!	

43. Ja kusta se minulle tulee, etta minun Herrani aiti tulee minun tykoni?	

44. Silla katso, kuin sinun tervehdykses aani tuli minun korviini, hyppasi lapsi ilosta minun kohdussani.	

45. Ja autuas sina, joka uskoit; silla ne taytetaan, mitka sinulle ovat sanotut Herralta.	

46. Ja Maria sanoi: Minun sieluni suuresti ylistaa Herraa,	

47. Ja minun henkeni iloitsee Jumalassa, minun vapahtajassani,	

48. Etta han katsoi piikansa noyryytta; silla katso, tastedes pitaa kaikkein sukukuntain minua autuaaksi kutsuttaman:	

49. Silla Voimallinen on suuria ihmeita tehnyt minun kohtaani, ja hanen nimensa on pyha,	

50. Ja hanen laupiutensa pysyy suvusta sukuun niille, jotka hanta pelkaavat.	

51. Han osoitti voiman kasivarrellansa ja hajotti koriat heidan sydamensa mielesta.	

52. Voimalliset on han kukistanut istuimelta ja korotti noyrat.	

53. Isoovat taytti han hyvyydella ja jatti rikkaat tyhjaksi.	

54. Han korjasi palvelijansa Israelin, muistain omaa laupiuttansa,	

55. (Niinkuin han on puhunut meidan isillemme, Abrahamille ja hanen siemenellensa) ijankaikkisesti.	

56. Ja Maria oli hanen tykonansa lahes kolme kuukautta ja palasi kotiansa.	

57. Mutta Elisabetin synnyttamisen aika taytettiin, ja han synnytti pojan.	

58. Ja hanen kylallisensa ja lankonsa kuulivat, etta Herra oli tehnyt suuren laupiuden hanen kanssansa, ja he iloitsivat hanen kanssansa.	

59. Ja tapahtui kahdeksantena paivana, etta he tulivat lasta ymparileikkaamaan, ja kutsuivat hanen isansa nimelta Sakarias.	

60. Niin vastasi hanen aitinsa ja sanoi: ei suinkaan; vaan han pitaa kutsuttaman Johannes.	

61. Ja he sanoivat hanelle: ei ole ketaan sinun sukukunnassas, joka kutsutaan silla nimella.	

62. Niin he viittasivat hanen isallensa, miksi han tahtoi hanen nimittaa.	

63. Ja han anoi taulua ja kirjoitti: Johannes on hanen nimensa. Ja kaikki ihmettelivat.	

64. Niin kohta aukeni hanen suunsa ja hanen kielensa, ja puhui kiittain Jumalaa.	

65. Ja pelko tuli kaikkein heidan kylallistensa paalle, ja kaikissa Juudean makikylissa ilmoitettiin kaikki nama sanat.	

66. Ja kaikki , jotka taman kuulivat, panivat sydamiinsa, sanoen: minkas luulet tasta lapsesta tulevan? Silla Herran kasi oli hanen kanssaan.	

67. Ja Sakarias ja hanen isansa taytettiin Pyhalla Hengella ja ennusti, sanoen:	

68. Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala! silla han on etsinyt ja lunastanut kansansa,	

69. Ja on meille korottanut autuuden sarven, Davidin palveliansa huoneessa,	

70. Niinkuin han on muinen puhunut pyhain prophetainsa suun kautta,	

71. Vapahtaaksensa meita meidan vihollisiltamme ja kaikkein kadesta, jotka meita vihaavat:	

72. Osoittaaksensa laupiutta meidan isillemme ja muistaaksensa pyhaa liittoansa,	

73. Ja sita valaa, jonka han vannoi Abrahamille, meidan isallemme, meille antaaksensa:	

74. Etta me, vapahdetut vihollistemme kadesta, hanta pelkaamatta palvelesimme,	

75. Pyhyydessa ja hurskaudessa hanen edessansa kaikkena meidan elinaikanamme.	

76. Ja sina poikainen pitaa kutsuttaman Ylimmaisen prophetaksi; silla sinun pitaa kayman Herran kasvoin edessa, valmistamaan hanen teitansa,	

77. Ja antaman autuuden tunnon hanen kansallensa, heidain synteinsa anteeksi saamiseksi,	

78. Meidan Jumalan sydamellisen laupiuden kautta, jolla meita on etsinyt koitto ylhaalta,	

79. Valaisemaan niille, jotka pimeissa ja kuolon varjoissa istuvat, ja ojentamaan meidan jalkamme rauhan tielle.	

80. Mutta lapsi kasvoi ja vahvistui hengessa, ja oli korvessa siihen paivaan asti, jona hanen piti Israelin kansan eteen tuleman.	

