Luukkaan 2	
	
1. Mutta niina paivina tapahtui, etta kasky kavi ulos keisrilta Augustukselta, etta kaikki maailma piti verolliseksi laskettaman.	

2. Ja tama veron-laskemus oli ensimmainen, joka tapahtui silloin, kun Kyrenius oli maaherra Syriassa.	

3. Ja kukin meni kaupunkiinsa antamaan itsiansa arvattaa.	

4. Niin myos Joseph Galileasta, Natsaretin kaupungista, meni ylos Juudeaan, Davidin kaupunkiin, joka kutsutaan Betlehem, (silla han oli Davidin huoneesta ja suvusta)	

5. Antamaan itsiansa arvattaa, Marian, kihlatun emantansa kanssa, joka raskas oli.	

6. Niin tapahtui heidan siella ollessaan , etta hanen synnyttamisensa paivat tulivat taytetyksi,	

7. Ja han synnytti pojan, esikoisensa, ja kapaloitsi hanen ja pani seimeen, ettei heilla ollut siaa majassa.	

8. Ja paimenet valvoivat siina paikkakunnassa ja vartioitsivat yolla laumaansa.	

9. Ja katso, Herran enkeli seisoi heidan tykonansa ja Herran kirkkaus ympari valaitsi heita, ja he suuresti peljastyivat.	

10. Ja enkeli sanoi heille: alkaat peljatko! silla katso, mina ilmoitan teille suuren ilon, joka on tuleva kaikelle kansalle:	

11. Teille on tanapaivana syntynyt vapahtaja, joka on Kristus, Herra, Davidin kaupungissa.	

12. Ja tama on teille merkiksi: te loydatte lapsen kapaloituna makaavan seimessa.	

13. Ja kohta oli enkelin kanssa suuri taivaalisen sotavaen joukko, jotka kiittivat Jumalaa ja sanoivat:	

14. Kunnia olkoon Jumalalle korkeudessa, ja maassa rauha, ja ihmisille hyva tahto!	

15. Ja tapahtui, etta enkelit menivat heidan tykoansa taivaaseen, niin ne paimenet puhuivat keskenansa: kaykaamme Betlehemiin ja katsokaamme sita mika tapahtunut on, jonka Herra meille ilmoitti.	

16. Ja he tulivat kiiruhtain, ja loysivat Marian ja Josephin, niin myos lapsen, joka makasi seimessa.	

17. Kuin he taman nahneet olivat, julistivat he sen sanoman, joka heille tasta lapsesta sanottu oli,	

18. Ja kaikki, jotka sen kuulivat, ihmettelivat niita, mita heille paimenilta sanottu oli.	

19. Mutta Maria katki kaikki namat sanat, tutkistellen sydamessansa,	

20. Ja paimenet palasivat, ylistain ja kunnioittain Jumalaa kaikista, mita he kuulleet ja nahneet olivat, niinkuin heille sanottu oli.	

21. Ja kuin kahdeksan paivaa kulunut oli, etta lapsi piti ymparileikattaman, kutsuttiin hanen nimensa Jesus, joka niin oli enkelilta kutsuttu jo ennen kuin han sikisi aitinsa kohdussa.	

22. Ja kuin heidan puhdistuspaivansa olivat taytetyt Moseksen lain jalkeen, veivat he hanet Jerusalemiin, asettaaksensa hanta Herran eteen,	

23. (Niinkuin kirjoitettu on Herran laissa: kaikki miehenpuoli, joka ensin avaa aitinsa kohdun, pitaa kutsuttaman Herralle pyhaksi,)	

24. Ja uhrataksensa, niinkuin sanottu on Herran laissa, pari mettista eli kaksi kyhkylaisen poikaa.	

25. Ja katso, mies oli Jerusalemissa, jonka nimi oli Simeon: tama oli hurskas ja jumalinen mies, odottain Israelin lohdutusta, ja Pyha Henki oli hanessa.	

26. Ja hanelle oli sanottu Pyhalta Hengelta, ettei hanen pitanyt ennen kuolemaa nakeman, kuin han nakis Herran Kristuksen.	

27. Ja han tuli Hengen kautta templiin. Ja kuin vanhemmat toivat lapsen Jesuksen sisalle, tehdaksensa hanen edestansa lain tavan jalkeen,	

28. Niin han otti hanen syliinsa, ja kiitti Jumalaa ja sanoi:	

29. Nyt sina, Herra, lasket palvelias rauhaan menemaan, sanas jalkeen;	

30. Silla minun silmani ovat nahneet sinun autuutes,	

31. Jonka sina valmistit kaikkein kansain eteen,	

32. Valkeudeksi valistamaan pakanoita ja sinun kansas Israelin kunniaksi.	

33. Ja Joseph ja hanen aitinsa ihmettelivat niita, joita hanesta sanottiin.	

34. Simeon siunasi heita ja sanoi Marialle, hanen aidillensa: katso, tama on pantu lankeemiseksi ja nousemiseksi monelle Israelissa, ja merkiksi, jota vastaan sanotaan:	

35. (Ja sinunkin sielus lavitse pitaa miekan kayman:) etta monen sydamen ajatukset ilmoitettaisiin.	

36. Ja Anna prophetissa, Phanuelin tytar, Asserin suvusta, se oli joutunut pitkalle ijalle ja elanyt miehensa kanssa seitseman ajastaikaa neitsyestansa,	

37. Ja oli leskena lahes neljayhdeksattakymmenta ajastaikaa, ja ei lahtenyt templista, palvelemasta Jumalaa paastoissa ja rukouksissa yota ja paivaa.	

38. Ja tama tuli silla hetkella siihen ja kunnioitti myos Herraa, ja puhui hanesta kaikille, jotka lunastusta Jerusalemissa odottivat.	

39. Ja sittekuin he olivat kaikki tehneet Herran lain jalkeen, palasivat he Galileaan, kaupunkiinsa Natsaretiin.	

40. Mutta lapsi kasvoi ja vahvistui hengessa, ja taytettiin viisaudella, ja Jumalan armo oli hanen kanssansa.	

41. Ja hanen vanhempansa vaelsivat joka vuosi paasiaisjuhlille Jerusalemiin.	

42. Ja kuin han kahdentoistakymmenen ajastajan vanha oli, menivat he Jerusalemiin juhlapaivan tavan jalkeen.	

43. Ja kuin ne paivat olivat kuluneet, siina kuin he palasivat, jai poikainen Jesus Jerusalemiin: jota ei Joseph ja hanen aitinsa huomanneet,	

44. Vaan luulivat hanen olevan seurassa. Ja he kavivat yhden paivan matkan, ja etsivat hanta lankoin ja tuttavien seassa.	

45. Ja kuin ei he hanta loytaneet, palasivat he Jerusalemiin, etsien hanta.	

46. Ja tapahtui kolmen paivan perasta, etta he loysivat hanen templissa istuvan opettajain keskella, kuultelevan heita ja kysyvan heilta.	

47. Ja kaikki, jotka hanen kuulivat, hammastyivat hanen ymmarrystansa ja vastauksiansa.	

48. Ja kuin he hanen nakivat, niin he hammastyivat, ja hanen aitinsa sanoi hanelle: Poikani, miksis meille nain teit? katso, sinun isas ja mina olemme murehtien etsineet sinua.	

49. Ja han sanoi heille: mitas te minua etsitte? etteko tienneet, etta minun pitaa niissa oleman, jotka minun Isani ovat?	

50. Ja ei he ymmartaneet sita sanaa, jonka han heille sanoi.	

51. Ja han meni alas heidan kanssansa ja tuli Natsaretiin, ja oli heille alamainen. Ja hanen aitinsa katki kaikki namat sanat sydameensa.	

52. Ja Jesus menestyi viisaudessa ja ijassa ja armossa Jumalan ja ihmisten edessa.	

