Luukkaan 6	
	
1. Ja tapahtui jalkisabbattina, etta han kavi laihon lavitse, ja hanen opetuslapsensa katkoivat tahkapaita ja hiersivat kasillansa, ja soivat.	

2. Niin muutamat Pharisealaiset sanoivat heille: miksi te teette, jota ei sovi sabbatina tehda?	

3. Ja Jesus vastaten sanoi heille: etteko te ole lukeneet, mita David teki, kuin han isosi, ja ne, jotka hanen kanssaan olivat?	

4. Kuinka han meni Jumalan huoneeseen, ja otti nakyleivat, ja soi, ja antoi myos niille, jotka hanen kanssaan olivat; joita ei muiden kuin pappein syoda sopinut.	

5. Ja han sanoi heille: Ihmisen Poika on myos sabbatin Herra.	

6. Niin tapahtui myos toisena sabbatina, etta han meni synagogaan sisalle ja opetti; ja siella oli ihminen, jonka oikea kasi oli kuivettunut.	

7. Niin kirjanoppineet ja Pharisealaiset vartiotsivat hanta, josko han sabbatina parantais, etta he olisivat loytaneet kanteen hanta vastaan.	

8. Mutta han tiesi heidan ajatuksensa ja sanoi sille ihmiselle, jolla kuivettunut kasi oli: nouse ja tule edes! Niin han nousi ja seisoi.	

9. Niin Jesus sanoi hanelle: mina kysyn teilta: mita sabbatina sopii, hyvaa tehda, taikka pahaa tehda? henkea vapahtaa eli kadottaa?	

10. Ja kuin han katsahti ympari heidan kaikkain paallensa, sanoi han sille ihmiselle: ojenna kates! ja se teki niin, ja hanen katensa tuli terveeksi niinkuin toinenkin.	

11. Mutta he tulivat tyhmyytta tayteen ja puhuivat keskenansa, mita heidan pitais Jesukselle tekeman.	

12. Mutta niina paivina tapahtui, etta han meni vuorelle rukoilemaan, ja han oli yli yota Jumalan tyko rukouksessa.	

13. Ja kuin paiva tuli, kutsui han opetuslapsensa ja valitsi heista kaksitoistakymmenta, jotka han myos apostoleiksi nimitti:	

14. Simonin, jonka han myos Pietariksi kutsui, ja Andreaksen, hanen veljensa, Jakobin ja Johanneksen, Philippuksen ja Bartolomeuksen,	

15. Matteuksen ja Toomaan, Jakobin Alphein pojan, ja Simonin, joka kutsutaan Zelotes,	

16. Juudaan Jakobin pojan, ja Juudas Iskariotin, joka myos oli pettaja.	

17. Ja kuin han meni alas heidan kanssansa, seisoi han lakialla paikalla, ja hanen opetuslastensa joukko, ja suuri kansan paljous kaikesta Juudeasta ja Jerusalemista, ja rantalaiset Tyrosta ja Sidonista, jotka olivat tulleet hanta kuulemaan, ja etta he parannettaisiin taudeistansa,	

18. Ja jotka vaivattiin riettasilta hengilta; ja he paranivat.	

19. Ja kaikki kansa pyysi haneen ruveta; silla voima laksi hanesta ja paransi kaikki.	

20. Ja han nosti silmansa opetuslastensa puoleen, ja sanoi: autuaat te vaivaiset; silla teidan on Jumalan valtakunta.	

21. Autuaat, jotka nyt isootte; silla teidat ravitaan. Autuaat, jotka nyt itkette; silla teidan pitaa nauraman.	

22. Autuaat olette te, kuin ihmiset vihaavat teita, ja eroittavat teidat, ja pilkkaavat teita, ja hylkaavat teidan nimenne niinkuin kelvottoman, Ihmisen Pojan tahden.	

23. Iloitkaat sina paivana ja riemuitkaat, silla katso, teidan palkkanne on suuri taivaassa; niin tekivat myos heidan isansa prophetaille.	

24. Mutta voi teita rikkaita! silla teilla on teidan lohdutuksenne.	

25. Voi teita, jotka ravitut olette! silla teidan pitaa isooman. Voi teita, jotka nyt nauratte! silla teidan pitaa murehtiman ja itkeman.	

26. Voi teita, kuin kaikki ihmiset teita kiittavat! silla niin tekivat myos heidan isansa vaarille prophetoille.	

27. Mutta mina sanon teille, jotka kuulette: rakastekaa vihollisianne: tehkaat hyvaa niille, jotka teita vihaavat:	

28. Siunatkaat niita, jotka teita kiroilevat: rukoilkaat niiden edesta, jotka teita vahingoittavat.	

29. Ja joka sinua lyo poskelle, taritse myos hanelle toinen, ja joka sinulta vie kaapun, ala myos hanelta kiella hametta.	

30. Vaan anna jokaiselle, joka sinulta anoo, ja silta, joka sinun omas ottaa, ala jalleen ano.	

31. Ja niinkuin te tahdotte, etta ihmisten pitaa teille tekeman, niin tehkaat te heillekin.	

32. Ja jos te rakastatte niita, jotka teita rakastavat, mika kiitos teille siita on? silla syntisetkin rakastavat niita, joilta he rakastetaan.	

33. Ja jos te teette hyvaa hyvantekijoillenne, mika kiitos teilla siina on? silla syntiset sen myos tekevat.	

34. Ja jos te lainaatte niille, joilta te toivotte jalleen saavanne, mika kiitos teilla siita on? silla syntisetkin lainaavat syntisille, etta he tasan jalleen saisivat.	

35. Kuitenkin rakastakaat teidan vihollisianne ja tehkaat hyvaa, ja lainatkaat, ja alkaat mitaan siita toivoko: niin teidan palkkanne on suuri, ja teidan pitaa oleman Ylimmaisen pojat; silla han on laupias kiittamattomia ja pahoja kohtaan.	

36. Olkaat sentahden laupiaat, niinkuin teidan Isannekin laupias on.	

37. Alkaat tuomitko, ettei teita tuomittaisi: alkaat sadatelko, ettei teita sadateltaisi: anteeksi antakaat, niin teille anteeksi annetaan.	

38. Antakaat, ja teille annetaan: hyvan mitan, likistetyn ja sullotun, ja ylitsevuotavan he antavat teidan helmaanne; silla juuri silla mitalla, jolla te mittaatte, pitaa teille jalleen mitattaman.	

39. Mutta han sanoi heille vertauksen: taitaako sokia sokiaa taluttaa? eiko he molemmat hautaan lankee?	

40. Ei ole opetuslapsi ylitse mestarinsa, mutta jokainen on taydellinen, kuin han on niinkuin hanen mestarinsa.	

41. Mutta kuinkas naet raiskan, joka on veljes silmassa, vaan et havaitse malkaa, joka on omassa silmassas?	

42. Eli kuinkas taidat sanoa veljelles: veljeni, pida, mina otan raiskan, joka on silmassas, ja et itse nae malkaa, joka on omassa silmassas? Sina ulkokullattu, ota ensin malka omasta silmastas, ja katso sitte, jos taidat ottaa raiskan, joka on veljes silmassa.	

43. Silla ei ole se hyva puu, joka tekee pahan hedelman, eika paha puu, joka tekee hyvan hedelman.	

44. Silla jokainen puu tunnetaan hedelmastansa; silla ei orjantappuroista koota fikunia, eika ohdakkeista haeta viinamarjoja.	

45. Hyva ihminen tuottaa edes sydamensa hyvasta tavarasta hyvaa, ja paha ihminen sydamensa pahasta tavarasta tuottaa edes pahaa. Silla sydamen kyllyydesta hanen suunsa puhuu.	

46. Mita te siis minua kutsutte Herra, Herra! ja ette tee, mita mina sanon?	

47. Kuka ikana tulee minun tykoni, ja kuulee minun sanani, ja tekee ne, sen mina osoitan teille, kenen kaltainen han on.	

48. Han on sen ihmisen kaltainen, joka huoneensa rakensi, ja kaivoi syvaan, ja pani perustuksen kallion paalle. Kuin siis vuo tuli, sysasi virta sita huonetta, ja ei voinut hanta liikuttaa; silla se oli perustettu kallion paalle.	

49. Mutta joka kuulee ja ei tee, se on sen ihmisen kaltainen, joka huoneensa rakensi maan paalle ilman perustusta, jota virta sysasi, ja se kohta kukistui: jonka huoneen lankeemus oli suuri.	

