Luukkaan 10	
	
1. Niin asetti Herra toiset seitsemankymmenta, ja lahetti heita kaksin ja kaksin edellansa joka kaupunkiin ja paikkaan, kuhunka han itse oli tuleva.	

2. Niin han sanoi heille: eloa tosin on paljo, vaan tyovakea on vaha: rukoilkaat siis elon Herraa, tyovakea lahettamaan eloonsa.	

3. Menkaat: katso, mina lahetan teidat niinkuin karitsat sutten keskelle.	

4. Alkaat ottako sakkia, eika kukkaroa, eika kenkia, ja alkaat ketaan tervehtiko tiella.	

5. Mutta kuhunka huoneesen te menette sisalle, niin sanokaat ensisti: rauha olkoon talle huoneelle!	

6. Ja jos siella on rauhan lapsi, niin teidan rauhanne jaa hanen paallensa; mutta jos ei, niin se palajaa teille.	

7. Mutta siina huoneessa viipykaat, syokaat ja juokaat sita, mita heilla on; silla tyomies on palkkansa ansiollinen. Alkaat huoneesta huoneeseen kayko.	

8. Mutta kuhunka kaupunkiin te tulette sisalle, ja he teita ottavat vastaan, niin syokaat mita teidan eteenne pannaan,	

9. Ja parantakaat sairaita, joita siina on, ja sanokaat heille: Jumalan valtakunta on teita lahestynyt.	

10. Mutta kuhunka kaupunkiin te tulette sisalle, ja ei he teita ota vastaan, niin menkaat ulos sen kaduille, ja sanokaat:	

11. Tomunkin, joka teidan kaupungistanne tarttui meihin, me pudistamme teille: kuitenkin se tietakaat, etta Jumalan valtakunta oli teita lahestynyt.	

12. Mina sanon teille: Sodomalle pitaa sina paivana huokiampi oleman kuin sille kaupungille.	

13. Voi sinua Koratsin! voi sinua Betsaida! silla jos Tyrossa ja Sidonissa olisivat senkaltaiset voimalliset tyot tehdyt kuin teidan tykonanne ovat tehdyt, niin he olisivat jo aikaa sakissa ja tuhassa istuneet ja parannuksen tehneet.	

14. Kuitenkin Tyrolle ja Sidonille pitaa huokiampi tuomiolle oleman kuin teille.	

15. Ja sina Kapernaum, joka olet taivaasen asti korotettu, sina pitaa hamaan helvettiin alas sysattaman.	

16. Joka teita kuulee, se minua kuulee, ja joka teidat katsoo ylon, se katsoo ylon minun; mutta joka minun katsoo ylon, han katsoo ylon sen, joka minun lahetti.	

17. Niin ne seitsemankymmenta palasivat ilolla, sanoen: Herra, perkeleetkin ovat sinun nimes kautta meidan allemme annetut.	

18. Niin han sanoi heille: mina nain saatanan taivaasta lankeevan niinkuin pitkaisen tulen.	

19. Katso, mina annan teille vallan tallata kaarmeita ja skorpioneja ja kaikkea vaihollisen voimaa, ja ei teita mikaan ole vahingoitseva,	

20. Kuitenkin alkaat siita iloitko, etta henget teidan allenne annetaan; vaan iloitkaat paremmin, etta teidan nimenne ovat kirjoitetut taivaissa.	

21. Silla hetkella riemuitsi Jesus hengessa ja sanoi: mina kiitan sinua, Isa, taivaan ja maan Herra, ettas namat salasit viisailta ja toimellisilta, ja olet ne ilmoittanut pienille : tosin, Isa, niin oli sinun hyva tahtos.	

22. Kaikki ovat minulle annetut Isaltani: ja ei tieda kenkaan, kuka on Poika, vaan Isa: ja kuka on Isa, vaan Poika ja kelle Poika tahtoo ilmoittaa.	

23. Ja han kaantyi opetuslastensa puoleen erinansa, ja sanoi: autuaat ovat ne silmat, jotka nakevat, joita te naette:	

24. Silla mina sanon teille: monta prophetaa ja kuningasta tahtoivat nahda, joita te naette, ja ei nahneet, ja kuulla, joita te kuulette, ja ei kuulleet.	

25. Ja katso, yksi lainoppinut nousi ja kiusasi hanta, sanoen: Mestari, mita minun pitaa tekeman, etta mina ijankaikkisen elaman perisin?	

26. Mutta han sanoi hanelle: mita laissa on kirjoitettu? kuinkas luet?	

27. Ja han vastasi ja sanoi: sinun pitaa rakastaman Herraa sinun Jumalaas kaikesta sinun sydamestas, ja kaikesta sinun sielustas, ja kaikesta sinun voimastas, ja kaikesta sinun mieleltas: ja sinun lahimmaistas niinkuin itsias.	

28. Niin han sanoi hanelle: oikein sina vastasit; tee se, niin sina saat elaa.	

29. Mutta han tahtoi itsensa vanhurskaaksi tehda ja sanoi Jesukselle: kukas minun lahimmaiseni on?	

30. Jesus vastasi ja sanoi: yksi ihminen meni alas Jerusalemista Jerikoon, ja tuli ryovarien kasiin, jotka hanen alasti riisuivat ja haavoittivat, menivat pois ja jattivat hanen puolikuolleeksi.	

31. Niin tapahtui, etta yksi pappi sita tieta vaelsi, ja kuin han hanen naki, meni han ohitse.	

32. Niin myos Levilainen, kuin han tuli sille paikalle, ja naki hanen, ja meni ohitse.	

33. Mutta yksi Samarialainen vaelsi, ja tuli hanen tykonsa, ja kuin han naki hanen, armahti han hanta,	

34. Ja tuli ja sitoi hanen haavansa ja vuodatti siihen oljya ja viinaa, ja pani juhtansa paalle, ja vei hanen majaan, ja korjasi hanta.	

35. Ja toisena paivana matkusti han, ja otti kaksi pennikia ja antoi isannalle, ja sanoi hanelle: korjaa hanta, ja jos sina enemman kulutat, niin mina palatessani maksan sinulle.	

36. Kuka siis naista kolmesta oli sinun nahdakses hanen lahimmaisensa, joka ryovarien kasiin oli tullut?	

37. Niin han sanoi: joka laupiuden teki hanen kohtaansa. Niin sanoi Jesus hanelle: mene ja tee sina myos niin.	

38. Niin tapahtui, kuin he vaelsivat, meni han yhteen kylaan, ja yksi vaimo, Martta nimelta, otti hanen huoneesensa,	

39. Ja hanella oli sisar, joka kutsuttiin Maria, joka myos istui Jesuksen jalkain juureen ja kuulteli hanen puhettansa.	

40. Mutta Martta teki paljon askareita palvellen heita; han tuli ja sanoi: Herra, etkos tottele, etta minun sisareni jatti minun yksin askaroitsemaan? Sano siis hanelle, etta han minua auttais.	

41. Niin Jesus vastasi ja sanoi hanelle: Martta, Martta, paljon sina suret ja pyrit.	

42. Vaan yksi on tarpeellinen: Maria on hyvan osan valinnut, joka ei hanelta pida otettaman pois.	

