Luukkaan 16	
	
1. Mutta han sanoi myoskin opetuslapsillensa: oli rikas mies, jolla oli huoneenhaltia, ja hanen edessansa kannettiin hanen paallensa, etta han oli hukuttanut hanen hyvyytensa.	

2. Ja han kutsui hanen ja sanoi hanelle: miksi mina sinusta sen kuulen? tee luku hallituksestas; silla et sina saa tastedes hallita.	

3. Niin huoneenhaltia sanoi itsellensa: mita mina teen, silla minun herrani ottaa minulta pois hallituksen? en mina voi kaivaa, hapeen mina kerjata.	

4. Mina tiedan, mita mina teen, etta kuin mina viralta pannaan pois, niin he korjaavat minun huoneesensa.	

5. Ja han kutsui tykonsa kaikki herransa velvolliset ja sanoi ensimaiselle: kuinka paljo sina olet minun herralleni velkaa?	

6. Mutta se sanoi: sata tynnyria oljya. Ja han sanoi hanelle: ota kirjas ja istu pian, ja kirjoita viisikymmenta.	

7. Sitte han sanoi toiselle: kuinka paljon sina olet velkaa? ja se sanoi: sata puntaa nisuja. Han sanoi hanelle: ota kirjas ja kirjoita kahdeksankymmenta.	

8. Ja herra kiitti vaaraa huoneenhaltiata, etta han toimellisesti teki; silla taman maailman lapset ovat toimellisemmat kuin valkeuden lapset heidan sukukunnassansa.	

9. Ja mina myos sanon teille: tehkaat teillenne ystavia vaarasta mammonasta, etta kuin te tarvitsette, niin he korjaavat teita ijankaikkisiin majoihin.	

10. Joka vahemmassa on uskollinen, se on myos paljossa uskollinen, ja joka vahemmassa on vaara, se on myos paljossa petollinen.	

11. Jollette siis ole olleet uskolliset vaarassa mammonassa, kuka teille sita uskoo, mika oikia on?	

12. Ja ellette ole olleet toisen omassa uskolliset, kuka teille antaa sen, mika teidan omanne on?	

13. Ei yksikaan palvelia taida kahta herraa palvella; silla taikka han yhta vihaa ja toista rakastaa, eli yhdessa han kiinni riippuu ja toisen katsoo ylon. Ette taida palvella Jumalaa ja mammonaa.	

14. Mutta kaikki namat kuulivat nekin Pharisealaiset, jotka ahneet olivat, ja pilkkasivat hanta.	

15. Ja han sanoi heille: te olette ne, jotka itsenne hurskaiksi teette ihmisten edessa; mutta Jumala tuntee teidan sydamenne; silla se mika ihmisille on korkia, se on Jumalan edessa kauhistus.	

16. Laki ja prophetat ovat Johannekseen asti, ja siita ajasta ilmoitetaan Jumalan valtakunta, ja jokainen siihen itseansa vaella tunkee.	

17. Pikemmin taivas ja maa hukkuu, kuin rahtukaan laista putoo.	

18. Joka emantansa hylkaa ja nai toisen, han tekee huorin, ja joka sen miehelta hyljatyn nai, han tekee huorin.	

19. Oli yksi rikas mies, joka vaatetti itsensa purpuralla ja kalliilla liinavaatteilla, ja eli joka paiva ilossa herkullisesti.	

20. Oli myos kerjaaja, nimelta Latsarus, joka makasi hanen ovensa edessa taynnansa paisumia,	

21. Ja pyysi ravittaa niista muruista, jotka rikkaan poydalta putosivat; mutta koirat myos tulivat ja nuolivat hanen paisumansa.	

22. Niin tapahtui, etta kerjaaja kuoli ja vietiin enkeleilta Abrahamin helmaan: niin kuoli myos rikas ja haudattiin.	

23. Ja kuin han helvetissa vaivassa oli, nosti han silmansa ja naki Abrahamin taampana ja Latsaruksen hanen helmassansa.	

24. Ja han huusi, sanoen: isa Abraham, armahda minun paalleni ja laheta Latsarus kastamaan sormensa paa veteen, etta han jaahdyttais minun kieleni; silla mina kovin vaivataan tassa liekissa.	

25. Niin sanoi Abraham: poikani, muista, etta sina sait sinun hyvaas elamassa, niin myos Latsarus pahaa. Mutta nyt han lohdutetaan, ja sina vaivataan.	

26. Ja paitsi kaikkia naita on meidan ja teidan valilla suuri juopa kiinnitetty, etta ne, jotka tahtovat, ei he voi, eika sielta tannekaan tulla.	

27. Niin han sanoi: mina rukoilen siis sinua, isa, ettas lahetat hanen minun isani kotoon;	

28. Silla minulla on viisi veljea, todistamaan heille, ettei hekin tulisi tahan vaivan siaan.	

29. Sanoi hanelle Abraham: heilla on Moses ja prophetat; kuulkoot niita.	

30. Mutta han sanoi: ei, isa Abraham: vaan jos joku kuolleista menis heidan tykonsa, niin he parannuksen tekisivat.	

31. Han sanoi hanelle: ellei he Mosesta ja prophetaita kuule, niin ei he myos usko, jos joku kuolleista nousis ylos.	

