Luukkaan 18	
	
1. Niin han sanoi myos heille vertauksen, etta aina tulee rukoilla ja ei vasya,	

2. Sanoen: yksi tuomari oli yhdessa kaupungissa, joka ei peljannyt Jumalaa eika havennyt ihmisia.	

3. Niin oli myos yksi leski siina kaupungissa, joka tuli hanen tykonsa, sanoen: auta minua riitaveljeltani.	

4. Ja ei han tahtonut kauvan aikaa. Mutta viimein sanoi han itsellensa: vaikka en mina Jumalaa pelkaa, enka hapee ihmisia,	

5. Kuitenkin, etta tama leski vaivaa minua, tahdon mina hanta auttaa, ettei han viimein tulisi ja nurisisi minua.	

6. Niin Herra sanoi: kuulkaat, mita tama vaara tuomari sanoo:	

7. Eikos Jumalan pitaisi valituita auttaman, jotka yota ja paivaa hanta huutavat, pitaisko hanen sita karsiman?	

8. Mina sanon teille: han auttaa heita pian. Kuitenkin, kuin Ihmisen Poika on tuleva, loytaneeko han uskoa maan paalta?	

9. Niin han myos sanoi muutamille, jotka itse paallensa uskalsivat, etta he olivat hurskaat, ja muita katsoivat ylon, taman vertauksen:	

10. Kaksi ihmista meni ylos templiin rukoilemaan, yksi Pharisealainen ja toinen Publikani.	

11. Pharisealainen seisoi ja rukoili nain itsellensa: mina kiitan sinua, Jumala, etten mina ole niinkuin muut ihmiset, ryovari, vaara, huorintekia, taikka myos niinkuin tama Publikani.	

12. Kahdesti viikossa mina paastoon, ja annan kymmenykset kaikista mita minulla on.	

13. Ja Publikani seisoi taampana, eika tahtonut silmiansakaan nostaa ylos taivaasen pain, mutta loi rintoihinsa ja sanoi: Jumala, armahda minun syntisen paalleni!	

14. Mina sanon teille: tama meni kotiansa hurskaampana kuin toinen; silla jokainen joka itsensa ylentaa, se alennetaan, ja joka itsensa alentaa, se ylennetaan.	

15. Niin he toivat myos hanen tykonsa lapsia, etta han heihin rupeais. Mutta kuin opetuslapset sen nakivat, nuhtelivat he niita.	

16. Mutta kuin Jesus oli heita kutsunut tykonsa, sanoi han: sallikaat lasten tulla minun tykoni, ja alkaat heita kieltako; silla senkaltaisten on Jumalan valtakunta.	

17. Totisesti sanon mina teille: joka ei ota vastaan Jumalan valtakuntaa niinkuin lapsi, ei han ikina siihen tule siihen sisalle.	

18. Ja hanelta kysyi yksi paamiehista ja sanoi: hyva Mestari, mita minun pitaa tekeman, etta mina ijankaikkisen elaman saisin?	

19. Niin Jesus sanoi hanelle: mitas minua hyvaksi kutsut? Ei ole kenenkaan hyva, vaan yksi, Jumala.	

20. Kaskysanat sina tiedat: ei sinun pida huorin tekeman: ei sinun pida tappaman: ei sinun pida varastaman: ei sinun pida vaaraa todistusta sanoman: kunnioita isaas ja aitias.	

21. Niin han sanoi: namat kaikki olen mina minun nuoruudestani pitanyt.	

22. Kuin Jesus sen kuuli, sanoi han hanelle: yksi sinulta viela puuttuu: myy kaikki, mita sinulla on ja vaivaisille, niin sinulla pita oleman tavara taivaassa: ja tule, seuraa minua.	

23. Vaan kuin han sen kuuli, tuli han murheelliseksi; silla han oli sangen rikas.	

24. Mutta kuin Jesus naki hanen murheissansa olevan, sanoi han: kuinka tyolaasti rikkaat tulevat Jumalan valtakuntaan;	

25. Silla huokiampi on kamelin kayda neulan silman lavitse, kuin rikkaan tulla Jumalan valtakuntaan.	

26. Niin he sanoivat, jotka sen kuulivat: ja kuka taitaa autuaaksi tulla?	

27. Mutta han sanoi: ne mitka ovat mahdottomat ihmisten tykona, ne ovat mahdolliset Jumalan tykona.	

28. Niin Pietari sanoi: katso, me jatimme kaikki ja seurasimme sinua.	

29. Vaan han sanoi heille: totisesti sanon mina teille: ei ole kenkaan, joka jatti huoneen taikka vanhemmat taikka veljet taikka emannan taikka lapset Jumalan valtakunnan tahden,	

30. Joka ei paljoa enempaa saa talla ajalla jallensa, ja tulevaisessa maailmassa ijankaikkisen elaman.	

31. Ja han otti tykonsa ne kaksitoistakymmenta, ja sanoi heille: katso, me menemme Jerusalemiin, ja kaikki pitaa taytettaman mitka prophetailta Ihmisen Pojasta kirjoitetut ovat.	

32. Silla han annetaan ylon pakanoille, ja pilkataan, ja havaistaan, ja syljetaan.	

33. Ja kuin he ovat hanen ruoskineet, tappavat he hanen, ja kolmantena paivana on han nouseva ylos.	

34. Ja ei he mitaan naista ymmartaneet. Ja tama puhe oli heilta niin peitetty, ettei he ymmartaneet, mita sanottiin.	

35. Niin tapahtui, kuin han Jerikoa lahestyi, etta yksi sokia istui tien vieressa kerjaten,	

36. Ja kuin han kuuli kansan kayvan ohitse, kysyi han, mika se olis?	

37. He sanoivat hanelle: Jesus Natsarealainen tasta meni.	

38. Ja han huusi ja sanoi: Jesus, Davidin Poika, armahda minua!	

39. Niin ne, jotka menivat ohitse, toruivat hanta vaikenemaan. Mutta han huusi sita enemmin: Davidin Poika, armahda minua!	

40. Niin Jesus seisahti ja kaski hanta taluttaa tykonsa. Ja kuin han lahestyi, kysyi han hanelta,	

41. Sanoen: mitas tahdot, etta minun pitaa sinulle tekeman? Han sanoi: Herra, etta mina nakoni jalleen saisin.	

42. Ja Jesus sanoi hanelle: ole nakeva! sinun uskos autti sinua.	

43. Ja han sai kohta nakonsa, ja seurasi hanta, ja kunnioitti Jumalaa. Ja kaikki kansa, jotka sen nakivat, kiittivat Jumalaa.	

