Luukkaan 19	
	
1. Ja han meni sisalle ja vaelsi Jerikon lavitse.	

2. Ja katso, yksi mies oli nimelta Zakeus, joka oli Publikanien paamies ja han oli rikas,	

3. Ja han pyysi nahda Jesusta, kuka han olis, eika saanut kansalta; silla han oli varttansa vahainen.	

4. Ja han samosi edelle, meni ylos yhteen metsa-fikunapuuhun, etta han olis saanut hanen nahda; silla sen kautta oli han vaeltava.	

5. Ja kuin han tuli siihen paikkaan, katsoi Jesus ylos, ja naki hanen, ja sanoi hanelle: Zakeus, astu nopiasti alas! silla minun pitaa tanapana oleman sinun huoneessas.	

6. Ja han astui nopiasti alas ja otti hanen iloiten vastaan.	

7. Ja kuin he sen nakivat, napisivat he kaikki, etta han meni sisalle syntisen miehen tyko olemaan.	

8. Mutta Zakeus seisoi ja sanoi Herralle: katso, Herra, puolen minun tavaraani annan mina vaivaisille; ja jos mina jonkun pettanyt olen, sen mina neljakertaisesti jalleen annan.	

9. Niin Jesus sanoi hanelle: tanapana on talle huoneelle autuus tapahtunut, etta hankin on Abrahamin poika.	

10. Silla Ihmisen Poika tuli etsimaan ja vapahtamaan sita, mika kadonnut oli.	

11. Mutta kuin he namat kuulleet olivat, sanoi han viela yhden vertauksen: etta han oli juuri lasna Jerusalemia, ja etta he luulivat Jumalan valtakunnan kohta ilmoitettavan.	

12. Sanoi han siis: yksi herrasmies matkusti kaukaiseen maakuntaan, itsellensa valtakuntaa ottamaan, ja aikoi jalleen palata:	

13. Niin han kutsui tykonsa kymmenen palveliaansa ja antoi heille kymmenen leiviskaa, ja sanoi heille: tehkaat kauppaa niinkauvan kuin mina tulen.	

14. Mutta hanen kylansa asujat vihasivat hanta, ja lahettivat sanansaattajat hanen jalkeensa, sanoen: emme tahdo, etta tama meita vallitsee.	

15. Ja tapahtui kuin han palasi, sitte kuin han sai valtakunnan, kaski han kutsua ne palveliat tykonsa, joille han oli rahansa antanut, tietaaksensa, mita kukin kaupallansa toimittanut oli.	

16. Niin tuli ensimainen ja sanoi: herra, sinun leiviskas on kymmenen leiviskaa kasvattanut.	

17. Ja han sanoi hanelle: oikein, hyva palvelia, ettas vahassa olit uskollinen, sinulla pitaa valta kymmenen kaupungin paalle oleman.	

18. Toinen myos tuli ja sanoi: herra, sinun leiviskas on viisi leiviskaa kasvattanut.	

19. Niin han myos sanoi hanelle: ole sinakin viiden kaupungin haltia.	

20. Ja kolmas tuli ja sanoi: herra, katso, tassa on sinun leiviskas, joka minulla hikiliinassa katketty oli;	

21. Silla mina pelkasin sinua, ettas kova mies olet; sina otat, jota et tallelle pannut, ja niitat, jota et kylvanyt.	

22. Han sanoi hanelle: sinun suustas mina sinun tuomitsen, sina paha palvelia, sina tiesit minun kovaksi mieheksi, joka otan, jota en mina tallelle pannut, ja leikkaan, jota en mina kylvanyt:	

23. Ja miksi et sina antanut minun rahaani vaihetuspoydalle? ja mina olisin tultuani sen kasvun kanssa jalleen saanut.	

24. Niin han sanoi tykona seisoville: ottakaat pois leiviska hanelta, ja antakaat sille, jolla kymmenen leiviskaa on.	

25. Niin he sanoivat hanelle: herra, hanella on kymmenen leiviskaa.	

26. Silla mina sanon teille, jolla on, hanelle pitaa annettaman, ja hanelta, jolla ei ole, sekin, mika hanella on, pitaa otettaman pois.	

27. Kuitenkin ne minun viholliseni, jotka ei tahtoneet minun antaa vallita heita, tuokaat tanne ja mestatkaa heita minun edessani.	

28. Ja kuin han namat puhunut oli, meni han edella ja vaelsi ylos Jerusalemia pain.	

29. Ja tapahtui, kuin han lahestyi Betphagea ja Betaniaa, ja tuli sen vuoren tyko, joka oljymaeksi kutsutaan kutsutaan, lahetti han kaksi opetuslapsistansa,	

30. Sanoen: menkaat kylaan, joka on teidan edessanne, ja kuin te siihen tulette sisalle, niin te loydatte varsan sidottuna, jonka paalla ei yksikaan ihminen koskaan istunut ole: paastakaat se ja tuokaat tanne.	

31. Ja jos joku teilta kysyy: miksi te sita paastatte? niin sanokaat hanelle: Herra tata tarvitsee.	

32. Niin lahetetyt menivat ja loysivat niinkuin han oli heille sanonut.	

33. Kuin he nyt paastivat varsaa, sanoi sen isanta heille: miksi te paastatte varsaa?	

34. Vaan he sanoivat: Herra tata tarvitsee.	

35. Ja he veivat sen Jesuksen tyko, ja panivat vaatteensa varsan paalle, ja istuttivat Jesuksen se paalle.	

36. Ja kuin han matkusti, levittivat he vaatteensa tielle.	

37. Ja kuin han jo lahestyi menemaan alas Oljymaelta, rupesi koko opetuslasten joukko iloiten kiittamaan Jumalaa suurella aanella kaikista niista voimallisista toista, jotka he nahneet olivat,	

38. Sanoen: siunattu olkoon se, joka tulee, kuningas Herran nimeen! rauha taivaassa ja kunnia korkeuksissa!	

39. Ja muutamat Pharisealaisista kansan seasta sanoivat hanelle: Mestari, nuhtele opetuslapsias.	

40. Ja han vastaten sanoi heille: mina sanon teille: jos namat vaikenevat, niin kivet pitaa huutaman.	

41. Ja kuin han lahemma tuli, katsoi han kaupungin paalle, itki hanta,	

42. Ja sanoi: jos sinakin tietaisit, niin sina ajattelisit tosin talla sinun ajallas, mita sinun rauhaas sopis. Mutta nyt ovat ne katketyt sinun silmais edesta.	

43. Silla ne paivat pitaa tuleman sinun ylitses, etta sinun vihollises skantsaavat sinun, ja ympari piirittavat sinun, ja ahdistavat sinun joka kulmalta,	

44. Ja maahan tasoittavat sinun ja sinun lapses, jotka sinussa ovat, ja ei jata sinussa kivea kiven paalle; ettet etsikkos aikaa tuntenut.	

45. Ja han meni sisalle templiin, rupesi ajamaan siita ulos ostajia ja myyjia,	

46. Sanoen heille: kirjoitettu on: minun huoneeni on rukoushuone; mutta te olette sen tehneet ryovarien luolaksi.	

47. Ja han opetti joka paiva templissa, mutta pappein paamiehet ja kirjanoppineet ja kansan vanhimmat etsivat hanta surmataksensa,	

48. Ja ei tietaneet, mita heidan piti tekeman; silla kaikki kansa riippui hanessa, ja kuulivat hanta.	

