Luukkaan 20	
	
1. Ja tapahtui yhtena niista paivista, kuin han kansaa opetti templissa ja saarnasi evankeliumia, tulivat ylimmaiset papit ja kirjanoppineet ja vanhimmat,	

2. Ja puhuivat hanelle, sanoen: sanos meille, milla vallalla sina tata teet? eli kuka sinulle taman vallan on antanut?	

3. Niin Jesus vastaten sanoi heille: mina kysyn myos teilta yhta asiaa, vastatkaat minua.	

4. Oliko Johanneksen kaste taivaasta, vaiko ihmisilta?	

5. Niin he ajattelivat itsellansa, sanoen: jo me sanomme: taivaasta, niin han sanoo: miksi ette siis uskoneet?	

6. Mutta jos me sanomme: ihmisilta, niin kaikki kansa kivittaa meidat; silla he uskoivat, etta Johannes oli propheta.	

7. Ja he vastasivat, ettei he tietaneet, kusta se oli.	

8. Niin sanoi Jesus heille: en mina myos sano teille, milla voimalla mina naita teen.	

9. Niin han rupesi sanomaan kansalle taman vertauksen: yksi mies istutti viinamaen ja pani sen vuorolle peltomiehille, ja meni muille maille kauvaksi aikaa.	

10. Ja ajallansa lahetti han palvelian peltomiesten tyko, etta he antaisivat hanelle viinamaen hedelmasta. Mutta ne peltomiehet pieksivat sen ja lahettivat pois tyhjana.	

11. Ja han lahetti viela toisen palvelian; mutta he myos sen pieksivat, ja pilkkasivat, ja lahettivat pois tyhjana.	

12. Ja han lahetti viela kolmannen. Mutta he myos sen haavoittivat ja syoksivat ulos.	

13. Niin viinamaen isanta sanoi: mita mina teen? mina lahetan minun rakkaan poikani: kuin he hanen nakevat, niin he karttavat hanta.	

14. Mutta kuin peltomiehet sen nakivat, ajattelivat he itsellansa, sanoen: tama on perillinen: tulkaat, tappakaamme hanta, etta perinto tulis meidan omaksemme.	

15. Ja he syoksivat ulos hanen viinamaesta ja tappoivat. Mita viinamaen isanta on tekeva heille?	

16. Han tulee ja hukkaa namat peltomiehet, ja antaa viinamaen muille. Kuin he sen kuulivat, sanoivat he: pois se!	

17. Mutta han katsahti heidan paallensa ja sanoi: mita se on, mika kirjoitettu on: Se kivi, jonka rakentajat hylkasivat, on tullut nurkkakiveksi?	

18. Jokainen joka lankee sen kiven paalle, se runnellaan; mutta jonka paalle se lankee, sen han musertaa.	

19. Ja pappein paamiehet ja kirjanoppineet pyysivat hanta silla hetkella kiinni ottaa, vaan he pelkasivat kansaa; silla he ymmarsivat, etta han heille taman vertauksen sanonut oli.	

20. Ja he vartioitsivat hanta ja lahettivat vaijyjat, jotka piti itsensa hurskaiksi teetteleman, etta he hanen puheessa saisivat kiinni, ja antaisivat ylon esivallalle ja maanvanhimman haltuun.	

21. Ja he kysyivat hanelta ja sanoivat: Mestari, me tiedamme, ettas oikein sanot ja opetat, etka katso ihmisen muotoa, vaan opetat Jumalan tien totuudessa.	

22. Sopikko meidan antaa keisarille veroa, taikka ei?	

23. Mutta kuin han ymmarsi heidan kavaluutensa, sanoi han heille: mita te minua kiusaatte?	

24. Osoittakaat minulle veroraha, kenenka kuva ja paallekirjoitus siina on? He vastasivat ja sanoivat: keisarin.	

25. Niin han sanoi heille: antakaat keisarille, mitka keisarin ovat, ja Jumalalle, mitka Jumalan ovat.	

26. Ja ei he taitaneet hanen puhettansa kansan edessa laittaa, vaan ihmettelivat hanen vastaustansa, ja vaikenivat.	

27. Niin tulivat muutamat Saddukealaisista, (jotka kieltavat ylosnousemisen,) ja kysyivat hanelta,	

28. Sanoen: Mestari, Moses kirjoitti meille: jos jonkun veli kuolee, jolla emanta oli, ja se kuolis lapsetonna, niin hanen veljensa pitaa sen vaimon ottaman ja veljellensa siemenen herattaman.	

29. Niin oli seitseman veljea: ensimainen otti emannan ja kuoli lapsetonna.	

30. Ja toinen otti sen vaimon, ja se myos kuoli lapsetonna.	

31. Ja kolmas otti myos sen: ja niin kaikki seitseman, eika jattaneet lapsia, ja kuolivat.	

32. Kaikkein viimein kuoli myos vaimo.	

33. Sentahden ylosnousemisessa, kenenka heista vaimo pitaa oleman? silla kaikki seitseman ovat sen vaimonansa pitaneet.	

34. Ja Jesus vastaten sanoi heille: taman maailman lapset naivat ja huolevat;	

35. Mutta ne, jotka otolliseksi tulevat sille maailmalle ja ylosnousemiselle kuolleista, ei he nai eika huole;	

36. Silla ei he enaan kuolla taida; silla he ovat enkelien kaltaiset, ja he ovat Jumalan lapset, etta he ovat ylosnousemisen lapset.	

37. Mutta etta kuolleet ylosnousevat, sen on myos Moses pensaan tykona osoittanut, kuin han sanoi Herran Abrahamin Jumalaksi ja Isaakin Jumalaksi ja Jakobin Jumalaksi.	

38. Mutta ei Jumala ole kuolleiden Jumala, vaan elavien; silla kaikki hanelle elavat.	

39. Niin vastasivat muutamat kirjanoppineista ja sanoivat: Mestari, oikein sina sanoit.	

40. Ja ei he rohjenneet hanelta mitaan enempaa kysya.	

41. Niin han sanoi heille: kuinka he sanovat Kristuksen Davidin pojaksi?	

42. Ja David itse sanoo Psalmiraamatussa: Herra sanoi minun Herralleni: istu minun oikialle kadelleni,	

43. Siihenasti kuin mina panen sinun vihollises sinun jalkais astinlaudaksi.	

44. Koska siis David kutsuu hanen Herraksensa, kuin han on hanen Poikansa?	

45. Mutta kuin kaikki kansa sen kuuli, sanoi han opetuslapsillensa:	

46. Kavahtakaat kirjanoppineita, jotka tahtovat kayda pitkissa vaatteissa ja ottavat hyvaksi tervehdykset turulla, ja ylimmaiset istuimet synagogissa, ja ylimmaiset siat ehtoollisissa,	

47. Jotka syova leskein huoneet, ja muodoksi pitavat pitkat rukoukset: heidan pitaa saaman sita raskaamman tuomion.	

