Luukkaan 22	
	
1. Niin lahestyi makian leivan juhlapaiva, joka paasiaiseksi kutsutaan.	

2. Ja ylimmaiset papit ja kirjanoppineet etsivat, kuinka he olisivat hanen saaneet tappaa. Mutta he pelkasivat kansaa.	

3. Niin saatana oli mennyt Juudaan sisalle, jonka liikanimi oli Iskariot, joka oli kahdentoistakymmenen luvusta.	

4. Ja han meni pois ja puhutteli ylimmaisia pappeja ja paamiehia, kuin han oli hanen heille pettava.	

5. Ja he ihastuivat ja lupasivat hanelle rahaa.	

6. Ja han lupasi sen heille, ja etsi soveliasta aikaa, saadaksensa hanta pettaa ilman hasuta.	

7. Niin makian leivan paiva tuli, jona paasiaislammas piti teurastettaman,	

8. Ja han lahetti Pietarin ja Johanneksen, sanoen: menkaat valmistamaan meille paasiaislammas syodaksemme.	

9. Niin he sanoivat hanelle: kussas tahdot meita valmistamaan?	

10. Han sanoi heille: katso, kuin te kaupunkiin tulette sisalle, kohtaa teita ihminen, kantain vesiastiaa: seuratkaat hanta siihen huoneesen, johonka han menee.	

11. Ja sanokaat sen huoneen perheenisannalle: Mestari sanoo sinulle: kussa on maja, jossa mina syon paasiaislampaan opetuslasteni kanssa?	

12. Ja han osoittaa teille suuren salin rakennetun; valmistakaat siella.	

13. Niin he menivat ja loysivat niinkuin han heille sanonut oli, ja valmistivat paasiaislampaan.	

14. Ja kuin jo aika tullut oli, istui han poydan tykona ja kaksitoistakymmenta apostolia hanen kanssansa.	

15. Ja han sanoi heille: mina olen halulla halainnut syoda tata paasiaislammasta teidan kanssanne, ennekuin mina karsin.	

16. Silla mina sanon teille, etten mina suinkaan silleen siita syo, siihenasti kuin se taytetaan Jumalan valtakunnassa.	

17. Ja han otti kalkin, kiitti, ja sanoi: ottakaat ja jakakaat keskenanne.	

18. Silla mina sanon teille, etten mina suinkaan juo viinapuun hedelmaa, siihenasti kuin Jumalan valtakunta tulee.	

19. Ja han otti leivan, kiitti ja mursi, ja antoi heille, sanoen: tama on minun ruumiini, joka teidan edestanne annetaan: se tehkaat minun muistokseni;	

20. Niin myos kalkin ehtoollisen jalkeen, sanoen: tama kalkki on uusi Testamentti, minun veressani, joka teidan edestanne vuodatetaan.	

21. Kuitenkin, katso, minun pettajani kasi on minun kanssani poydalla.	

22. Ja tosin Ihmisen Poika menee niinkuin paatetty on: kuitenkin voi sita ihmista, jolta han petetaan!	

23. Ja he rupesivat kyselemaan keskenansa: kuka olis se heista, joka sen tekeva olis?	

24. Mutta heidan valillansa tuli myos riita, kuka heista nakyis suurin olevan.	

25. Niin han sanoi heille: kansain kuninkaat vallitsevat heita, ja joilla valta on heidan ylitsensa, ne kutsutaan armollisiksi herroiksi.	

26. Mutta ette te niin: vaan joka teista suurin on, se olkoon niinkuin nuorin, ja joka ylimmainen on, se olkoon niinkuin se, joka palvelee.	

27. Silla kumpi suurempi on: se joka atrioitsee, taikka se joka palvelee? eiko se joka atrioitsee? mutta mina olen teidan keskellanne niinkuin se, joka palvelee.	

28. Mutta te olette ne, jotka minun kiusauksissani minun kanssani pysyitte.	

29. Ja mina saadin teille, niinkuin minun Isani saasi minulle, valtakunnan:	

30. Etta teidan pitaa syoman ja juoman minun poydallani minun valtakunnassani, ja istuman istuimilla, ja tuomitseman kaksitoistakymmenta Israelin sukukuntaa.	

31. Niin sanoi myos Herra: Simon, Simon, katso, saatana on teita pyytanyt seuloaksensa niinkuin nisuja.	

32. Vaan mina rukoilin sinun edestas, ettei sinun uskos puuttuman pida. Ja kuin sina kerran palajat, niin vahvista veljias.	

33. Niin han sanoi hanelle: Herra, mina olen valmis sinun kanssas seka vankiuteen etta kuolemaan menemaan.	

34. Mutta han sanoi: Pietari, mina sanon sinulle, ei laula tanapana kukko ennen kuin sina kolmasti kiellat tuntevas minua.	

35. Ja han sanoi heille: kuin mina lahetin teidat ilman sakkia ja kukkaroa ja kenkia, puuttuiko teilta mitaan? He sanoivat: ei mitaan.	

36. Niin han sanoi heille: vaan nyt, jolla sakki on, ottakoon sen, niin myos kukkaren; ja jolla ei ole, se myykaan hameensa ja ostakaan miekan.	

37. Silla mina sanon teille: viela sekin mika kirjoitettu on, pitaa minussa taytettaman: han on pahantekiain sekaan luettu; silla ne, mitka minusta kirjoitetut ovat, pitaa loppuman.	

38. Niin he sanoivat: Herra, katso, tassa on kaksi miekkaa. Han sanoi heille: kylla siina on.	

39. Ja han laksi ulos ja meni, niinkuin hanen tapansa oli, Oljymaelle; niin seurasivat myos hanta hanen opetuslapsensa.	

40. Ja kuin han siihen paikkaan tuli, sanoi han heille: rukoilkaat, ettette tulisi kiusaukseen.	

41. Ja han erkani heista lahes kivella heittaa ja laski polvillensa, rukoili,	

42. Sanoen: Isa, jos sina tahdot, niin ota pois minulta tama kalkki, kuitenkin ei minun tahtoni, mutta sinun olkoon.	

43. Niin enkeli taivaasta ilmestyi hanelle ja vahvisti hanta.	

44. Ja kuin han sangen suuress ahdistuksessa oli, rukoili han hartaammin. Ja oli hanen hikensa niinkuin verenpisarat, jotka maan paalle putosivat.	

45. Ja kuin han nousi rukoilemasta ja tuli opetuslastensa tyko, loysi han ne murheen tahden makaamasta,	

46. Ja han sanoi heille: mita te makaatte? nouskaat ja rukoilkaat, ettette kiusaukseen lankeaisi.	

47. Viela hanen puhuissansa, katso, joukko ja se, joka kutsuttiin Juudas, yksi kahdestatoistakymmenesta, kavi heidan edellansa, ja lahestyi Jesusta suuta antamaan hanen.	

48. Niin Jesus sanoi hanelle: Juudas, suun antamisellako sina Ihmisen Pojan petat?	

49. Kuin ne, jotka hanen ymparillansa olivat, nakivat, mita tuleva oli, sanoivat he hanelle: Herra, emmeko me lyo miekalla?	

50. Ja yksi heista loi pappein paamiehen palveliaa ja hakkasi pois hanen oikian korvansa.	

51. Mutta Jesus vastaten sanoi: sallikaat tahan asti tulla. Ja kuin han rupesi hanen korvaansa, paransi han sen.	

52. Mutta Jesus sanoi niille, jotka hanta vastaan olivat tulleet, ylimmaisille papeille ja templin haltioille ja vanhimmille: niinkuin ryovarin tyko te laksitte miekoilla ja seipailla.	

53. Mina olin joka paiva teidan kanssanne templissa, ja ette ojentaneet katta minun paalleni; mutta tama on teidan hetkenne ja pimeyden valta.	

54. Niin he kiinni ottivat hanen ja taluttivat, ja veivat hanen sisalle ylimmaisen papin huoneesen. Mutta Pietari seurasi taampana.	

55. Ja niin he virittivat valkian keskelle kartanoa, ja ynna yhdessa istuivat, istui myos Pietari heidan seassansa.	

56. Mutta kuin yksi piika naki hanen valkian tykona istuvan, katsoi han hanen paallensa, ja sanoi: tama oli myos hanen kanssansa.	

57. Vaan han kielsi hanen ja sanoi: vaimo, en mina tunne hanta.	

58. Ja vahan hetken perasta naki toinen hanen, ja sanoi: sina myos olet yksi heista. Pietari sanoi: ihminen, en ole.	

59. Ja lahes yhden hetken perasta todisti myos toinen, sanoen: totisesti tama oli myos hanen kanssansa; silla han on Galileasta.	

60. Niin Pietari sanoi: ihminen, en mina tieda, mitas sanot. Ja kohta, viela hanen puhuissansa, lauloi kukko.	

61. Ja Herra kaansi itsensa ja katsoi Pietarin paalle, ja Pietari muisti Herran puheen, kuin han hanelle sanoi: ennenkuin kukko laulaa, kolmasti sina minun kiellat.	

62. Ja Pietari meni ulos ja itki katkerasti.	

63. Mutta miehet, jotka Jesusta kiinni pitivat, pilkkasivat hanta ja loivat hanta,	

64. Peittivat hanen silmansa, ja loivat hanta poskelle, ja kysyivat hanelta, sanoen: arvaa, kuka se on, joka sinua loi.	

65. Ja paljon muuta pilkkaa sanoivat he hanta vastaan.	

66. Ja kuin paiva tuli, kokoontuivat kansan vanhimmat ja ylimmaiset papit ja kirjanoppineet ja veivat hanen oikeutensa eteen,	

67. Sanoen: oletkos Kristus? sano meille. Niin han sanoi heille: jos mina sanon teille, ette usko,	

68. Ja jos mina myos kysyn, niin ette vastaa minua, ette myos paasta minua.	

69. Tastedes istuu Ihmisen Poika Jumalan voiman oikialla kadella.	

70. Niin he sanoivat kaikki: sina olet siis Jumalan Poika? sanoi han heille: tepa sen sanotte, etta mina olen.	

71. Niin he sanoivat: mita me silleen todistusta tarvitsemme, silla me olemme sen kuulleet hanen omasta suustansa.	

