4 Mooseksen 1	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle Sinain korvessa, seurakunnan majassa, ensimaisena paivana toisena kuukautena, toisena vuonna jalkeen, sittekuin he olivat lahteneet Egyptin maalta, ja sanoi:	

2. Lukekaat koko Israelin lasten joukko, heidan sukunsa, ja heidan isainsa huonetten jalkeen, ja heidan nimeinsa luvun jalkeen, kaikki miehenpuoli, mies miehelta,	

3. Kahdenkymmenen vuotiset ja sen ylitse, kaikki jotka kelpaavat lahtemaan sotaan Israelissa: lukekaat heita heidan joukkonsa jalkeen, sina ja Aaron.	

4. Ja teidan kanssanne pitaa oleman yksi mies jokaisesta sukukunnasta, joka on isansa huoneen paamies.	

5. Ja namat ovat niiden paamiesten nimet, jotka teidan kanssanne seisoman pitaa: Rubenista, Elitsur Zedeurin poika;	

6. Simeonista, Selumiel Suri-Saddain poika;	

7. Juudasta, Nahesson Amminadabin poika;	

8. Isaskarista, Netaneel Suarin poika;	

9. Sebulonista, Eliab Helonin poika;	

10. Josephin pojista: Ephraimista, Elisama Ammihudin poika; Manassesta, Gamliel Pedatsurin poika;	

11. BenJaminista, Abidan Gideonin poika;	

12. Danista, Ahieser Ammi Saddain poika;	

13. Asserista, Pagiel Okranin poika;	

14. Gadista, Eliasaph Deguelin poika;	

15. Naphtalista, Ahira Enan poika.	

16. Namat olivat kutsutut kansan seasta, isainsa sukuin esimiehet, jotka olivat Israelin tuhanten paat.	

17. Niin Moses ja Aaron ottivat miehet tykonsa, jotka nimeltansa nimitetyt olivat,	

18. Ja he kokosivat kaiken kansan, ensimaisena paivana toisella kuulla, jotka luettelivat polvilukunsa, sukukuntainsa, ja isainsa huonetten jalkeen: nimenomattain, kahdenkymmenen vuotisesta ja sen ylitse, mies miehelta.	

19. Niinkuin Herra oli kaskenyt Mosekselle, niin luki han heita Sinain korvessa.	

20. Rubenin Israelin esikoisen lapset olivat heidan polviluvuissansa, sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain, mies miehelta kaikki miehenpuoli, kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki kelvolliset sotaan menemaan,	

21. Luetut Rubenin sukukuntaan, kuusiviidettakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

22. Simeonin lapset ja heidan polvilukunsa, sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, luetut nimenomattain mies miehelta, kaikki miehenpuoli kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki sotaan menemaan kelvolliset,	

23. Luetut Simeonin sukukuntaan, yhdeksankuudettakymmenta tuhatta ja kolmesataa.	

24. Gadin lapset ja heidan polvilukunsa, sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki sotaan menemaan kelvolliset,	

25. Luetut Gadin sukukuntaan, viisiviidettakymmenta tuhatta, kuusisataa ja viisikymmenta.	

26. Juudan lasten polviluku, heidan sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki sotaan menemaan kelvolliset,	

27. Luetut Juudan sukukuntaan, neljakahdeksattakymmenta tuhatta ja kuusisataa.	

28. Isaskarin lasten polviluku, heidan sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki sotaan menemaan kelvolliset,	

29. Luetut Isaskarin sukukuntaan, neljakuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

30. Sebulonin lasten polviluku, heidan sukuinsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki sotaan menemaan kelvolliset,	

31. Luetut Sebulonin sukukuntaan, seitsemankuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

32. Josephin lapset: Ephraimin lapsista polvilukunsa, sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki sotaan menemaan kelvolliset,	

33. Luetut Ephraimin sukukuntaan olivat neljakymmentatuhatta ja viisisataa.	

34. Manassen lapset polvilukunsa, sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki jotka sotaan menemaan kelpasivat,	

35. Luetut Manassen sukukuntaan, kaksineljattakymmenta tuhatta ja kaksisataa.	

36. BenJaminin lasten polviluku, heidan sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki jotka sotaan menemaan kelpasivat,	

37. Luetut BenJaminin sukukuntaan, viisineljattakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

38. Danin lasten polviluku, heidan sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki ne jotka sotaan menemaan kelpasivat,	

39. Luetut Danin sukukuntaan, kaksiseitsemattakymmenta tuhatta ja seitsemansataa.	

40. Asserin lasten polviluku, heidan sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki jotka sotaan kelpasivat,	

41. Luetut Asserin sukukuntaan, yksiviidettakymmenta tuhatta ja viisisataa.	

42. Naphtalin lasten polviluku, heidan sukunsa ja isainsa huonetten jalkeen, nimenomattain kahdenkymmenen vuotisista ja sen ylitse, kaikki jotka sotaan kelpasivat,	

43. Luetut Naphtalin sukukuntaan, kolmekuudettakymmenta tuhatta ja neljasataa.	

44. Namat ovat ne luetut, jotka Moses ja Aaron ja kaksitoistakymmenta Israelin paamiesta lukivat, joista aina yksi oli jokaisen heidan isansa huoneen ylitse.	

45. Ja olivat kaikki yhteen luetut Israelin lapset, heidan isainsa huonetten jalkeen, kahdestakymmenesta vuodesta ja sen ylitse, kaikki jotka olivat sotaan kelvolliset Israelissa,	

46. Ja olivat kaikki luetut, kuusi kertaa satatuhatta ja kolmetuhatta ja viisisataa ja viisikymmenta.	

47. Mutta Levilaiset heidan isainsa sukukunnan jalkeen ei olleet heidan lukuunsa luetut.	

48. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

49. Ei kuitenkaan pida sinun lukeman Levin sukukuntaa, eli ottaman heista paalukua, Israelin lasten seassa;	

50. Mutta sinun pitaa asettaman Levilaiset todistuksen majan palvelukseen, ja kaikkein sen astiain paalle, ja kaikkein mitka sen omat ovat. Heidan pitaa kantaman majan, ja kaikki sen astiat, ja heidan pitaa ottaman vaarin siita, ja sioittaman itsensa majan ymparille.	

51. Ja kuin matkustetaan, silloin pitaa Levilaisten ottaman majan alas, ja koska joukko itsensa sioittaa, pitaa heidan paneman sen ylos. Jos joku muukalainen lahestyy sita, sen pitaa kuoleman.	

52. Israelin lapset pitaa sioittaman itsensa kukin leirinsa ja joukkonsa lipun tyko.	

53. Mutta Levilaiset pitaa sioittaman itsensa todistuksen majan ymparille, ettei viha tulisi Israelin lasten joukon paalle. Sentahden pitaa Levilaisten pitaman vaarin todistuksen majan vartiosta.	

54. Ja Israelin lapset tekivat sen: kaikki mita Herra Mosekselle kaskenyt oli, niin he tekivat.	

