4 Mooseksen 10	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Tee sinulles hopiasta kaksi torvea, vahvaksi sinun ne tekeman pitaa, niilla kutsuakses seurakuntaa kokoon, ja koska joukon pitaa matkustaman.	

3. Koska niilla molemmilla hiljaksensa soitetaan, silloin pitaa koko seurakunnan kokoontuman seurakunnan majan oven eteen.	

4. Vaan koska ainoastaan yhdella hiljaksensa soitetaan, silloin pitaa paamiehet ja tuhanten esimiehet Israelissa tuleman kokoon.	

5. Mutta koska te vahvasti soitatte, silloin pitaa ne leirit lahteman matkaan, jotka itaan pain ovat.	

6. Mutta koska te toisen kerran vahvasti soitatte, silloin pitaa ne leirit lahteman matkaan, jotka etelaan pain ovat; silla koska he lahtevat matkaan, niin pitaa teidan vahvasti soittaman.	

7. Mutta koska seurakunnan pitaa kokoontuman, silloin teidan pitaa ainoastansa hiljaksensa, ja ei vahvasti soittaman.	

8. Ja papit Aaronin pojat pitaa nailla torvilla soittaman: ja tama pitaa teille ja teidan sukukunnillenne oleman ijankaikkinen saaty.	

9. Ja koska te lahdette sotaan teidan maallanne vihollisianne vastaan, jotka teita vainoovat, silloin pitaa teidan vahvasti torvilla soittaman, etta teita muistettaisiin Herran teidan Jumalanne edessa, ja te pelastettaisiin vihollisistanne.	

10. Niin myos teidan ilopaivinanne, ja teidan juhlapaivinanne, ja teidan uusissa kuissanne, pitaa teidan torvilla soittaman, teidan polttouhrianne ja kiitosuhrianne uhratessanne, etta ne olisivat teille muistoksi teidan Jumalanne edessa. Mina Herra teidan Jumalanne.	

11. Ja tapahtui kahdentenakymmenentena paivana, toisena kuukautena toisena vuonna, etta pilvi nostettiin todistuksen majan tykoa,	

12. Ja Israelin lapset laksivat matkaansa jarjestyksessa Sinain korvesta, ja pilvi seisahti Paranin korvessa.	

13. Ja he laksivat ensimaisen kerran Herran sanan jalkeen Moseksen kautta.	

14. Nimittain Juudan lasten leirin lippu laksi ensin matkaan joukkoinensa, ja heidan joukkonsa paalla oli Nahesson Amminadabin poika.	

15. Ja Isaskarin lasten suvun joukon paalla oli Netaneel Suarin poika.	

16. Ja Sebulonin lasten suvun joukon paalla oli Eliab Helonin poika.	

17. Silloin maja otettiin maahan: ja Gersonin ja Merarin lapset laksivat matkaan ja kantoivat majaa.	

18. Sitalahin laksi Rubenin leirin lippu joukkoinensa, ja hanen joukkonsa paalla oli Elisur Sedeurin poika.	

19. Ja Simeonin lasten suvun joukon paalla oli Selumiel SuriSaddain poika.	

20. Ja Gadin lasten suvun joukon paalla oli Eliasaph Deguelin poika.	

21. Niin matkustivat myos Kahatilaiset ja kantoivat pyhaa, ja toiset panivat majan ylos, siihenasti etta namat tulivat.	

22. Sitalikin laksi Ephraimin lasten leirin lippu joukkoinensa, ja hanen joukkonsa paalla oli Elisama Ammihudin poika.	

23. Ja Manassen lasten sukukunnan joukon paalla oli Gamliel Pedatsurin poika.	

24. Ja BenJaminin lasten sukukunnan joukon paalla oli Abidan Gideonin poika.	

25. Sitalikin laksi Danin lasten leirin lippu joukkoinensa. Ja niin kaikki leirit matkassansa olivat. Ja hanen joukkonsa paalla oli AhiEser AmmiSaddain poika.	

26. Ja Asserin lasten sukukunnan joukon paalla oli Pagiel Okranin poika.	

27. Ja Naphtalin lasten sukukunnan joukon paalla oli Ahira Enanin poika.	

28. Namat ovat Israelin lasten vaellukset joukkoinensa, koska he matkustivat.	

29. Ja Moses puhui naalamiehellensa Hobabille Reguelin Midianilaisen pojalle: me menemme siihen paikkaan, josta Herra sanonut on: mina annan sen teille. Tule meidan kanssamme, me teemme sinulle hyvaa, silla Herra on hyvaa luvannut Israelille.	

30. Han vastasi hanta: en mina tule teidan kanssanne, vaan mina menen omalle maalleni sukuni tyko.	

31. Han sanoi: ala meista luovu, silla sina tiedat, kussa meidan pitaa itsemme sioittaman korvessa, ja sina olet meidan silmamme.	

32. Ja jos sina tulet meidan kanssamme, niin se hyva, minka Herra meille tekee, sen me teemme sinulle.	

33. Niin he matkustivat kolme paivakuntaa Herran vuoren tykoa, ja Herran liiton arkki vaelsi heidan edellansa kolme paivakuntaa, katsomaan heille, kussa heidan lepaaman piti.	

34. Ja Herran pilvi oli heidan paallansa paivalla, koska he leirista matkustivat.	

35. Ja koska arkki laksi matkaan, sanoi Moses: Herra nouse, etta vihollises hajotettaisiin, ja ne, jotka sinua vainoovat, pakenisivat sinun edestas.	

36. Koska arkki lepasi, sanoi han: Palaja, Herra, niiden monen kymmenen tuhannen tyko Israelissa.	

