4 Mooseksen 19	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle ja Aaronille, sanoen:	

2. Tama tapa olkoon teille saadyksi, jonka Herra kaski, sanoen: sanos Israelin lapsille, etta he tuovat sinulle ruskian terveen lehman, jossa ei yhtaan virhetta ole, ja joka ei viela ole ikeen alainen ollut.	

3. Ja antakaat se papille Eleatsarille: hanen pitaa sen vieman leirista ulos, siella teurastettavaksi edessansa.	

4. Ja papin Eleatsarin pitaa ottaman sen verta sormellansa ja priiskottaman juuri seurakunnan majaa kohden sen verta seitseman kertaa,	

5. Ja antaman polttaa lehman edessansa, seka hanen vuotansa etta lihansa ja myos hanen verensa: ynna sonnan kanssa se pitaa poltettaman.	

6. Ja papin pitaa ottaman sedripuun, ja isopin, ja tulipunaisen villan, ja heittaman sen palaneen lehman paalle.	

7. Ja papin pitaa peseman vaatteensa ja viruttaman ruumiinsa vedella, ja sitte tuleman leiriin: ja papin pitaa oleman saastaisen ehtoosen asti.	

8. Ja se, joka sen poltti, pitaa myos peseman vaatteensa ja viruttaman ruumiinsa vedella ja oleman saastaisen ehtoosen asti.	

9. Ja puhdas mies pitaa kokooman tuhan lehmasta, ja paneman sen puhtaasen paikkaan leirista ulos, tallella pidettaa, kaikelle kansalle Israelin lapsista puhdistusvedeksi: se on syntiuhri.	

10. Ja se, joka lehman tuhan kokosi, pitaa peseman vaatteensa ja oleman saastainen ehtoosen asti. Tama pitaa oleman ijankaikkinen saaty Israelin lapsille, ja muukalaisille, jotka heidan seassansa asuvat.	

11. Joka tarttuu johonkuhun kuolleesen ihmiseen, sen pitaa saastaisen oleman seitseman paivaa.	

12. Hanen pitaa talla puhdistaman itsensa kolmantena ja seitsemantena paivana, ja niin han tulee puhtaaksi. Ja jollei han puhdista itsiansa kolmantena ja seitsemantena paivana, niin ei ole han puhdas.	

13. Mutta jos joku tarttuu kuolleen ihmisen ruumiisen, ja ei puhdista itsiansa, se saastuttaa Herran majan, ja se sielu pitaa havitettaman Israelista; ettei puhdistusvesi ole priiskotettu hanen paallensa, niin on han saastainen: hanen saastaisuutensa on viela hanen paallansa.	

14. Tama on laki, koska joku ihminen majassa kuolee: se joka siihen majaan menee, ja kaikki mita majassa on, pitaa oleman saastainen seitseman paivaa.	

15. Ja jokainen avoin astia, joka on kannetoin ja peittamata, se on saastainen.	

16. Ja jos joku tarttuu kedolla johonkuhun miekalla lyotyyn, elikka muutoin kuolleesen, elikka ihmisen luuhun, taikka hautaan, se on saastainen seitseman paivaa.	

17. Niin ottakaat he saastaiselle, tata poltetun syntiuhrin tuhkaa, ja pankaan sen paalle juoksevaa vetta astiaan.	

18. Ja puhdas mies ottakaan isoppia, ja kastakaan veteen ja priiskottakaan majan, ja kaikki astiat, ja kaikki sielut, jotka siella ovat, niin myos sen paalle, joka on tarttunut (kuolleen) luuhun, eli tapettuun, taikka kuolleesen eli hautaan.	

19. Niin puhdas priiskottakaan saastaista kolmantena ja seitsemantena paivana, ja puhdistakaan hanen seitsemantena paivana: han peskaan vaatteensa ja viruttakaan itsensa vedella, niin han ehtoona puhtaaksi tulee.	

20. Mutta joka saastaiseksi tulee, ja ei puhdista itsiansa, se sielu pitaa havitettaman seurakunnasta, etta han on saastuttanut Herran pyhan, ja ei ole priiskotettu puhdistusvedella, sentahden on han saastainen.	

21. Ja tama on heille ijankaikkinen saaty. Ja joka puhdistusvedella priiskotteli, se peskaan myos vaatteensa. Ja se joka tarttuu puhdistusveteen, pitaa oleman saastainen ehtoosen asti.	

22. Ja kaikki, johonka saastainen rupee, pitaa oleman saastainen ehtoosen asti.	

