4 Mooseksen 21	
	
1. Ja koska Arad Kanaanealaisten kuningas, joka asui etelan puolessa, kuuli Israelin tulleeksi vakoojain tien kautta, soti han Israelia vastaan ja vei heista monikahtoja vangiksi.	

2. Niin lupasi Israel Herralle lupauksen ja sanoi: jos sina annat taman kansan minun kateni alle, niin mina kiroon heidan kaupunkinsa.	

3. Ja Herra kuuli Israelin rukouksen: ja antoi heille Kanaanealaiset, ja he kirosivat heita ja heidan kaupungeitansa. Ja kutsui sen paikan Horma.	

4. Sitte menivat he pois Horin vuoren tykoa, Punaisen meren tieta, vaeltamaan Edomilaisten maata ympari. Ja kansa suuttui matkasta.	

5. Ja kansa puhui Jumalaa ja Mosesta vastaan: miksi sina toit meita Egyptista korpeen kuolemaan? Silla ei tassa ole leipaa eika vetta, ja meidan sielumme suuttuu tahan huonoon ruokaan.	

6. Niin Herra lahetti kansan sekaan tuliset karmeet, jotka kansaa purivat, niin etta paljo kansaa Israelista kuoli.	

7. Niin tuli kansa Moseksen tyko, ja sanoivat: me teimme syntia, puhuen Herraa ja sinua vastaan. Rukoile Herraa namat karmeet meidan seastamme ottamaan pois: ja Moses rukoili kansan edesta.	

8. Niin sanoi Herra Mosekselle: tee sinulles tulinen karme, ja nosta se merkiksi ylos: ja tapahtuu, etta se joka purtu on, kuin han katsoo sen paalle, niin han elaa.	

9. Ja Moses teki vaskikarmeen, ja nosti sen merkiksi ylos: ja tapahtui, etta jos joku karmeelta purtiin, ja katsahti vaskikarmeen paalle, niin han jai elamaan.	

10. Ja Israelin lapset laksivat, ja sioittivat heitansa Obotiin.	

11. Ja laksivat Obotista, ja sioittivat itsensa Abarimin maen tyko, siihen korpeen, joka Moabin kohdalla on, auringon nousemiseen pain.	

12. Sielta laksivat he, ja sioittivat heitansa Saredin ojan tyko.	

13. Niin he sielta menivat ulos, ja sioittivat heitansa talle puolen Arnonia, joka korvessa on, ja tulee Amorilaisten maan aarista; silla Arnon on Moabin ja Amorin valilla.	

14. Siita sanotaan Herran sotain kirjassa: Vaheb Suphassa , ja Arnonin ojat.	

15. Ja sen ojan juoksu, joka poikkee Arin asumiseen, ja ulottuu Moabin rajaan.	

16. Ja sielta laksivat he Beraan , se on se kaivo, josta Herra sanoi Mosekselle: kokoa kansa, ja mina annan heille vetta.	

17. Silloin veisasi Israel taman virren: Nouse, kaivo, veisatkaat hanesta toinen toisellenne.	

18. Tama on se kaivo, jonka paamiehet kaivoivat, kansan johdattajat kaivoivat, lain opettajan kautta sauvallansa. Tasta korvesta matkustivat he Mattanaan.	

19. Ja Mattanasta niin Nahalieliin, Ja Nahalielista niin Bamotiin,	

20. Ja Bamotista siihen laaksoon, joka on Moabin kedolla, Pisgan kukkulaa kohden, joka katsahtaa korpeen pain.	

21. Ja Israel lahetti sanansaattajat Sihonin Amorilaisten kuninkaan tyko, ja kaski sanoa hanelle:	

22. Salli minun vaeltaa maakuntas lavitse: emme poikkee peltoihin, emmeka viinamakiin, emmeka juo vetta kaivosta; maantieta myoten me vaellamme, siihenasti kuin me tulemme sinun maas aarista ulos.	

23. Mutta Sihon ei sallinut Israelin vaeltaa maakuntansa lavitse, vaan Sihon kokosi kaiken vakensa, ja meni Israelia vastaan korpeen, ja tuli Jaksaan, ja soti Israelia vastaan.	

24. Mutta Israel loi hanen miekan teralla, ja omisti hanen maansa Arnonista Jabbokiin asti, ja viela Ammonin lapsiin saakka; silla Ammonin maan aaret olivat vahvat.	

25. Ja nain Israel sai kaikki namat kaupungit, ja Israel asui kaikissa Amorilaisten kaupungeissa, Hesbonissa ja kaikissa sen tyttarissa.	

26. Silla Hesbonin kaupunki oli Sihonin Amorilaisten kuninkaan oma, ja han soti ennen Moabilaisten kuninkaan kanssa, ja otti hanelta kaiken hanen maansa Arnoniin asti.	

27. Siita sananlaskussa sanotaan: tulkaat Hesboniin: rakennettakoon ja valmistettakoon Sihonin kaupunki;	

28. Silla tuli on kaynyt Hesbonista ulos, ja liekki Sihonin kaupungista: se on kuluttanut Moabin Arin, ja Arnonin korkeuden asuvaiset.	

29. Voi sinuas Moab! sina Kamosin kansa olet hukkunut! Han saatti poikansa pakolaiseksi ja hanen tyttarensa vangiksi, Sihonille Amorilaisten kuninkaalle.	

30. Me olemme heita ampuneet, Hesbon on kukistettu Diboniin asti: me havitimme heita hamaan Nophaan, joka Medebaan ulottuu.	

31. Ja niin Israel asui Amorilaisten maakunnassa.	

32. Sitte lahetti Moses vakoomaan Jaeseria, ja he voittivat sen tyttarinensa, ja omistivat ne Amorilaiset, jotka siina asuivat.	

33. Ja he palasivat ja menivat ylospain tieta Basaniin. Niin Og, Basanin kuningas, meni heita vastaan, han ja kaikki hanen vakensa, sotimaan Edreissa.	

34. Ja Herra sanoi Mosekselle: ala pelkaa hanta, silla mina annoin hanen sinun kasiis, seka kaiken hanen vakensa, etta hanen maansa: ja sinun pitaa tekeman hanelle niinkuin sina Sihonille Amorilaisten kuninkaalle teit, joka Hesbonissa asui.	

35. Ja he loivat hanen ja hanen poikansa ja hanen vakensa, siihenasti ettei yksikaan elamaan jaanyt, ja he valloittivat hanen maansa.	

