4 Mooseksen 22	
	
1. Sitte menivat Israelin lapset sielta, ja sioittivat heitansa Moabin kedoille, toiselle puolelle Jordania, Jerihon kohdalla.	

2. Ja koska Balak Zipporin poika naki kaikki, mita Israel teki Amorilaisille,	

3. Ja etta Moabilaiset sangen suuresti pelkasivat sita kansaa heidan paljoutensa tahden, ja etta Moabilaiset kauhistuivat Israelin lapsia,	

4. Niin sanoivat he Midianilaisten vanhimmille: Tama kansa syo puhtaaksi kaikki, mita ymparistollamme on, niinkuin harka syo vihannon laitumelta. Ja Balak Zipporin poika oli siihen aikaan Moabilaisten kuningas.	

5. Ja han lahetti sanan Petoriin, Bileamille Beorin pojalle, joka asui virran tykona, kansansa lasten maalla, kutsumaan hanta, sanoen: katso, kansa on lahtenyt Egyptista, katso, se peittaa maan piirin, ja asettaa leirinsa minua vastaan.	

6. Tule siis nyt ja kiroo minulle tama kansa; silla se on minua vakevampi, etta mina loisin hanta, ja hanen maaltani karkottaisin ulos; silla mina tiedan, keta sina siunaat, se on siunattu, ja jota sina kiroot, se on kirottu.	

7. Ja Moabilaisten vanhimmat ynna Midianilaisten vanhimpain kanssa menivat sinne, ja heilla oli noitumisen palkka kadessansa. Ja koska he tulivat Bileamin tyko, sanoivat he hanelle Balakin sanat.	

8. Ja han sanoi heille: olkaat tassa yo, niin mina sanon teille vastauksen, mita Herra minulle sanova on. Niin olivat Moabilaisten paamiehet Bileamin tykona.	

9. Ja Jumala tuli Bileamin tyko ja sanoi: mitka miehet ne sinun tykonas ovat?	

10. Ja Bileam sanoi Jumalalle: Balak Zipporin poika, Moabilaisten kuningas, lahetti minun tykoni:	

11. Katso, kansa laksi Egyptista ja peittaa maan piirin: tule siis ja kiroo heita minulle, etta mina voisin sotia heita vastaan ja karkottaisin heita pois.	

12. Mutta Jumala sanoi Bileamille: ala mene heidan kanssansa, alaka kiroo kansaa, silla se on siunattu.	

13. Silloin Bileam nousi varhain aamulla ja sanoi Balakin paamiehille: menkaat maallenne; silla ei Herra salli minun teidan kanssanne menna.	

14. Ja Moabilaisten paamiehet nousivat ja tulivat Balakin tyko, ja sanoivat: ei Bileam tahdo tulla meidan kanssamme.	

15. Niin lahetti Balak paamiehet, viela usiammat ja jalommat entisia,	

16. Jotka tultuansa Bileamin tyko sanoivat hanelle: Nain Balak Zipporin poika sanoo sinulle: ala estele tulemasta minun tykoni;	

17. Silla mina teen sinulle suuren kunnian, ja mitas sanot minulle, sen mina myos teen: tule siis ja kiroo minulle tama kansa.	

18. Niin vastasi Bileam, ja sanoi Balakin palvelioille: jos Balak antais minulle huoneensa tayden hopiaa ja kultaa, niin en mina sittenkaan taida Herran minun Jumalani sanaa kayda ylitse tekemaan vahaa elikka paljoa.	

19. Vaan olkaat kuitenkin tekin tama yo tassa, niin mina tahdon tiedustaa, mita Herra viela minun kanssani puhuva on.	

20. Silloin Jumala tuli yolla Bileamin tyko ja sanoi hanelle: jos ne miehet ovat tulleet kutsumaan sinua, niin nouse ja mene heidan kanssansa, vaan kuitenkin, mita mina sinulle sanon, sen pitaa sinun tekeman.	

21. Niin Bileam nousi varhain aamulla, valjasti aasinsa ja seurasi Moabilaisten paamiehia.	

22. Mutta Jumalan viha julmistui, etta han sinne meni. Ja Herran enkeli seisoi tiella hanta vastassa, mutta han ajoi aasillansa ja kaksi hanen palveliaansa oli hanen kanssansa.	

23. Ja aasi naki Herran enkelin seisovan tiella ja hanen miekkansa vedetyn ulos hanen kadessansa, niin aasi poikkesi tielta ja meni kedolle: vaan Bileam loi aasia ohjataksensa hanta tielle.	

24. Niin Herran enkeli astui ahtaasen tanhuaan, viinamaen vaiheelle, jossa aidat molemmin puolin olivat.	

25. Ja koska aasi naki Herran enkelin, ahdisti han itsensa aitaa vastaan, ja likisti Bileamin jalan aitaa vastaan, ja sitte han kovemmin loi hanta.	

26. Niin Herran enkeli meni edespain ja seisoi ahtaassa paikassa, kussa ei ollut varaa poiketa oikialle eli vasemmalle puolelle.	

27. Ja kuin aasi naki Herran enkelin, laski han Bileamin alla polvillensa; niin Bileam sangen suuresti vihastui ja loi aasia sauvallansa.	

28. Silloin Herra avasi aasin suun, ja se sanoi Bileamille: mita mina olen rikkonut sinua vastaan, ettas minua kolmasti hosunut olet?	

29. Bileam sanoi aasille: ettas pilkkasit minua. Jos minun kadessani miekka olis, niin mina sinun tappaisin.	

30. Sanoi aasi Bileamille: enko mina ole sinun aasis, jolla sina tahan asti ajanut olet? olenko siis mina ikana ennen niin tehnyt sinua vastaan ? Han vastasi: et.	

31. Silloin avasi Herra Bileamin silmat, etta han naki Herran enkelin seisovan tiella, ja avoimen miekan hanen kadessansa; ja han kumarsi, ja lankesi kasvoillensa.	

32. Niin sanoi Herran enkeli hanelle: miksi sina jo kolmasti sinun aasias hosuit? katsos, mina laksin sinua vastoin seisomaan; silla tama tie on nurja minun edessani.	

33. Ja aasi naki minun, ja poikkesi jo kolme eraa minun edestani; vaan jollei han olisi minun edestani poikennut, niin mina nyt sinun tappaisin ja jattaisin aasin elamaan.	

34. Niin Bileam sanoi Herran enkelille: mina olen syntia tehnyt; silla en mina tietanyt, etta sina seisoit minun vastassani tiella. Nyt siis, jollei se sinulle kelpaa, niin mina palajan takaperin.	

35. Ja Herran enkeli sanoi Bileamille: mene miesten kanssa, vaan ei sinun pida puhuman muuta, kuin mina sinulle sanon: ja Bileam seurasi Balakin paamiehia.	

36. Koska Balak kuuli Bileamin tulevan, laksi han hanta vastaan Moabilaisten kaupunkiin, joka Arnonin rajoissa on, juuri rajan aarella.	

37. Ja balak sanoi Bileamille: enko mina sanaa lahettanyt sinun peraas, kutsumaan sinua? miksi siis et sina tullut minun tykoni? vai luulitkos, etten mina olisi sen edesta sinua taitanut kunnioittaa?	

38. Ja Bileam vastasi hanta: katso, mina tulin nyt sinun tykos; vaan onko minulla voimaa mitaan puhua? Sen minka Jumala minun suuhuni antaa, sen mina puhun.	

39. Ja niin Bileam meni Balakin kanssa, ja he tulivat Kujakaupunkiin,	

40. Ja Balak uhrasi karjaa ja lampaita, ja lahetti Bileamin ja paamiesten peraan, jotka hanen kanssansa olivat.	

41. Mutta huomeneltain tapahtui, etta Balak otti Bileamin, ja vei hanen Baalin kukkulalle, nakemaan sielta kansan aareen.	

