4 Mooseksen 23	
	
1. Ja Bileam sanoi Balakille: rakenna minulle tahan seitseman alttaria, ja valmista minulle tassa seitseman mullia, ja seitseman oinasta.	

2. Balak teki niinkuin Bileam sanoi, ja Balak ja Bileam uhrasivat (kullakin) alttarilla mullin ja oinaan.	

3. Ja Bileam sanoi Balakille: seiso polttouhris tykona, ja mina menen tuonne. Kukaties Herra tulee minua kohtaamaan, ja mita han minulle tietaa antaa, sen mina tahdon sinulle ilmoittaa. Ja han meni pois korkialle paikalle.	

4. Ja Jumala kohtasi Bileamin; mutta han sanoi hanelle: seitseman alttaria mina valmistin, ja olen uhrannut mullin ja oinaan (joka) alttarilla.	

5. Ja Herra pani Bileamin suuhun sanat, ja sanoi: palaja Balakin tyko ja puhu nain.	

6. Ja koska han tuli jalleen hanen tykonsa, katso, niin han seisoi polttouhrinsa tykona, kaikkein Moabin paamiesten kanssa.	

7. Niin alkoi han puheensa ja sanoi: Syriasta on Balak Moabilaisten kuningas minua tuottanut, idan puolisilta vuorilta: tule ja kiroo minulle Jakob, tule sadattele Israelia.	

8. Kuinka minun pitaa kirooman sita, jota ei Jumalakaan kiroo? kuinka mina sita sadattelen, jota ei Herrakaan sadattele?	

9. Silla vuorten kukkuloilta mina hanen naen, ja korkeuksista mina hanta katselen. Katso, se kansa pitaa asuman yksinansa, ja ei pida pakanain sekaan luettaman.	

10. Kuka lukee Jakobin tomus, ja neljannen osan Israelin lapsista? Minun sieluni kuolkoon vanhurskasten kuolemalla, ja minun loppuni olkoon niinkuin heidan loppunsa.	

11. Niin sanoi Balak Bileamille: mitas minun teet? Mina tuotin sinun kiroilemaan vihollisiani, ja katso, sina taydellisesti siunaat heita.	

12. Han vastasi, ja sanoi: eiko minun pida sita pitaman ja puhuman, mita Herra minun suuhuni antaa?	

13. Balak sanoi hanelle: tule siis minun kanssani toiseen paikkaan, jostas hanen saat nahda. Ainoastaan hanen aarimaisensa sina taidat nahda, vaan et nae kaikkia: kiroo hanta minulle sielta.	

14. Ja han vei hanen Vartialakeudelle, Pisgan kukkulalle, ja rakensi seitseman alttaria, ja uhrasi (joka) alttarilla mullin ja oinaan.	

15. Ja han sanoi Balakille: seiso tassa polttouhris tykona, ja mina tahdon kohdata (hanta) tuolla.	

16. Ja Herra tuli Bileamia vastaan, ja antoi sanat hanen suuhunsa, ja sanoi: mene jalleen Balakin tyko ja sano nain.	

17. Ja kuin han tuli hanen tykonsa jalleen, katso, han seisoi polttouhrinsa tykona Moabin paamiesten kanssa. Ja Balak sanoi hanelle: mita Herra sanoi?	

18. Ja han toi puheensa edes, ja sanoi: nouse, Balak ja kuule, kuuntele minua, Zipporin poika:	

19. Ei ole Jumala ihminen, etta han valhettelis, taikka ihmisen lapsi, etta han jotakin katuis. Pitaisko hanen jotakin sanoman, ja ei tekeman? Pitaisko hanen jotakin puhuman, ja ei tayttaman?	

20. Katso, siunauksen olen mina saanut: han myos siunasi, ja en mina taida sita muuttaa.	

21. Ei nahda vaaryytta Jakobissa, eika havaita pahuutta Israelissa. Herra hanen Jumalansa on hanen tykonansa, ja Kuninkaan basuna on hanen seassansa.	

22. Jumala on hanen johdattanut Egyptista: hanen vakevyytensa on niinkuin yksisarvisen vakevyys.	

23. Silla ei yhtaan velhoa ole Jakobissa eika noitaa Israelissa: ajallansa pitaa sanottaman Jakobille ja Israelille, mita Jumala tehnyt on.	

24. Katso sen kansan pitaa nouseman niinkuin syomari jalopeura, ja karkaaman niinkuin tarkka jalopeura, ja ei pida hanen maata paneman siihenasti etta han saaliin syo, ja juo niiden verta, jotka tapetut ovat.	

25. Niin sanoi Balak Bileamille: ellet ollenkaan tahdo kirota heita, niin ala suinkaan siunaakaan heita.	

26. Bileam vastasi, ja sanoi Balakille: enko mina puhunut sinulle, sanoen: kaikki mita Herra puhuva on, pitaa minun tekeman?	

27. Ja Balak sanoi Bileamille: tule, mina vien sinun toiseen paikkaan: mitamaks Jumalalle kelpaa, ettas hanta sielta kiroilisit minulle.	

28. Ja Balak vei Bileamin Peorin vuoren kukkulalle, joka korpeen pain on.	

29. Ja Bileam sanoi Balakille: rakenna tahan minulle seitseman alttaria, ja valmista minulle tassa seitseman mullia ja seitseman oinasta.	

30. Balak teki niinkuin Bileam sanoi, ja uhrasi (kullakin) alttarilla mullin ja oinaan.	

