4 Mooseksen 28	
	
1. Ja Herra puhui Mosekselle, sanoen:	

2. Kaske Israelin lapsille, ja sano heille: minun uhristani, joka minun leipani on, tuliuhriksi ja lepytyshajuksi minulle, pitaa teidan vaarinottaman, niin etta te sen ajallansa minulle uhraatte.	

3. Ja sano heille: tama on tuliuhri, jonka teidan pitaa uhraaman Herralle: kaksi virheetointa vuosikuntaista karitsaa jokapaiva, alinomaiseksi polttouhriksi.	

4. Yhden karitsan pitaa sinun valmistaman aamulla, ja toisen pitaa sinun valmistaman kahden ehtoon valilla.	

5. Siihen kymmenesosa ephaa sampylajauhoja ruokauhriksi, sekoitettuna puserretulla oljylla, neljannella osalla hinnia.	

6. Se on alinomainen polttouhri, joka Sinain vuorella asetettu on makiaksi hajuksi: se on tuliuhri Herralle.	

7. Niin myos sen juomauhrin, yhdelle karitsalle neljannen osan hinnia. Ja juomauhri pitaa uhrattaman pyhassa, vakevasta viinasta, Herralle.	

8. Toisen karitsan pitaa sinun valmistaman kahden ehtoon valilla: niinkuin aamullisen ruokauhrin ja juomauhrin pitaa sinun sen valmistaman, makian hajun tuleksi Herralle.	

9. Mutta sabbatin paivana kaksi virheetointa vuosikuntaista karitsaa, ja kaksi kymmenesta sampylajauhoja, sekoitettuna oljylla, ruokauhriksi ja sen juomauhrin.	

10. Tama on joka sabbatin polttouhri, paitsi alinomaista polttouhria juomauhrinensa.	

11. Vaan ensimaisena paivana joka kuusta pitaa teidan uhraaman Herralle polttouhriksi: kaksi nuorta mullia, yhden oinaan, seitseman vuosikuntaista karitsaa, virheetointa,	

12. Ja kolme kymmenesta sampylajauhoja ruokauhriksi, sekoitettuina oljylla jokaiselle mullille, ja kaksi kymmenesta sampylajauhoja ruokauhriksi, oljylla sekoitettuina, jokaiselle oinaalle,	

13. Ja aina kymmenes sampylajauhoja ruokauhriksi, oljylla sekoitettuja, jokaiselle karitsalle: se on lepytyshajun tuli Herralle.	

14. Ja heidan juomauhrinsa pitaa oleman puoli hinnia viinaa mullille, kolmannes hinnia oinaalle, neljannes hinnia karitsalle. Se on kuukautinen polttouhri, joka kuukaudella ympari ajastajan.	

15. Ja yksi kauris syntiuhriksi Herralle: paitsi alinomaista polttouhria, juomauhrinensa pitaa se valmistettaman.	

16. Mutta neljantenatoistakymmenentena paivana ensimaisella kuulla, on paasiainen Herralle.	

17. Ja viidentenatoistakymmenenentena paivana sita kuuta on juhla. Seitseman paivaa pitaa syotaman happamatointa leipaa.	

18. Ensimaisena paivana on pyha kokous: ei yhtaan orjan tyota pida teidan (silloin) tekeman.	

19. Ja teidan pitaa uhraaman tuliuhria Herralle polttouhriksi: kaksi nuorta mullia, ja yhden oinaan, niin myos seitseman vuosikuntaista karitsaa: virheettomat ne pitaa teilla oleman.	

20. Ja heidan ruokauhrinsa, oljylla sekoitettuja sampylajauhoja, kolme kymmenesta mullille, ja kaksi kymmenesta oinaalle pitaa teidan tekeman,	

21. Ja aina yhden kymmeneksen jokaiselle niista seitsemasta karitsasta,	

22. Siihen myos yhden kauriin syntiuhriksi, teita sovittamaan.	

23. Paitsi aamuista polttouhria, joka alinomainen polttouhri on, pitaa teidan ne tekeman.	

24. Talla tavalla pitaa teidan jokaisena seitsemana paivana uhraaman leipaa makian hajun tuleksi Herralle: paitsi alinomaista polttouhria, pitaa se valmistettaman juomauhrinensa.	

25. Ja seitsemantena paivana pitaa teilla oleman pyha kokous: ei yhtakaan orjan tyota pida teidan (silloin) tekeman.	

26. Ja uutisten paivana, kuin te uhraatte uutta ruokauhria Herralle, kuin teidan viikkonne ovat kuluneet, pitaa teilla pyha kokous oleman: ei yhtakaan orjan tyota pida teidan (silloin) tekeman.	

27. Ja teidan pitaa uhraaman polttouhria, otolliseksi hajuksi Herralle: kaksi mullia, yhden oinaan ja seitseman vuosikuntaista karitsaa,	

28. Ja heidan ruokauhrinsa: sampylajauhoja sekoitettuja oljylla, kolme kymmenesta kummallekin mullille, kaksi kymmenesta yhdelle oinaalle,	

29. Ja aina kymmeneksen kullekin karitsalle, niista seitsemasta karitsasta,	

30. Ja yhden kauriin, teita sovittamaan.	

31. Taman pitaa teidan tekeman, paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa: virheettomat pitaa ne teilla oleman, niin myos heidan juomauhrinsa.	

