4 Mooseksen 29	
	
1. Ensimaisena paivana seitsemannella kuukaudella pitaa teilla pyha kokous oleman: ei yhtaan orjan tyota pida teidan (silloin) tekeman: se pitaa oleman soittamisen juhlapaiva.	

2. Ja teidan pitaa uhraaman polttouhria makiaksi hajuksi Herralle: yhden nuoren mullin, yhden oinaan, seitseman vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna,	

3. Niin myos heidan ruokauhrinsa: oljylla sekoitettuja sampylajauhoja, kolme kymmenesta mullille, kaksi kymmenesta oinaalle,	

4. Ja yhden kymmeneksen jokaiselle karitsalle, niista seitsemasta karitsasta,	

5. Ja yhden kauriin syntiuhriksi, teita sovittamaan,	

6. Paitsi saman kuukauden polttouhria ja ruokauhria, ja paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa, heidan saatynsa jalkeen makian hajun tuleksi Herralle.	

7. Kymmenentena paivana talla seitsemannella kuukaudella pitaa myos teilla pyha kokous oleman ja teidan pitaa vaivaaman teidan sielujanne, ja ei yhtaan tyota (silloin) tekeman.	

8. Vaan teidan pitaa uhraaman polttouhria makiaksi hajuksi Herralle: yhden nuoren mullin, ja yhden oinaan, ja seitseman vuosikuntaista karitsaa: virheettomat ne pitaa oleman teilla,	

9. Ynna heidan ruokauhrinsa kanssa: sampylajauhoja, sekoitettuja oljylla, kolme kymmenesta mullille, kaksi kymmenesta oinaalle,	

10. Ja aina kymmeneksen jokaiselle karitsalle, niista seitsemasta karitsasta,	

11. Yhden kauriin syntiuhriksi, paitsi sovittamisen syntiuhria ja alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

12. Viidentenatoistakymmenentena paivana seitsemannella kuukaudella pitaa teilla pyha kokous oleman: ei mitaan orjan tyota pida teidan (silloin) tekeman, ja teidan pitaa juhlaa pitaman Herralle ne seitseman paivaa.	

13. Ja teidan pitaa uhraaman polttouhria ja tuliuhria, makiaksi hajuksi Herralle: kolmetoistakymmenta nuorta mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa: virheettomat ne pitaa oleman,	

14. Heidan ruokauhrinsa kanssa, sampylajauhoja, sekoitettuja oljylla, kolme kymmenesta jokaiselle kolmestatoistakymmenesta mullista, kaksi kymmenesta kumpaisellekin oinaalle.	

15. Ja kymmeneksen itsekullekin neljastatoistakymmenesta karitsasta,	

16. Siihen myos kauriin syntiuhriksi: paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

17. Ja toisena paivana kaksitoistakymmenta nuorta mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna,	

18. Ja heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa perasta.	

19. Siihen myos kauriin syntiuhriksi: paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

20. Kolmantena paivana yksitoistakymmenta mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna.	

21. Ja heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa jalkeen.	

22. Siihen myos kauriin syntiuhriksi: paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

23. Neljantena paivana kymmenen mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna,	

24. Heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa jalkeen.	

25. Siihen kauriin syntiuhriksi; paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

26. Ja viidentena paivana yhdeksan mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, ilman virhetta.	

27. Ja heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa jalkeen.	

28. Siihen myos kauriin syntiuhriksi; paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

29. Ja kuudentena paivana kahdeksan mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna.	

30. Ja heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa jalkeen.	

31. Siihen myos kauriin syntiuhriksi; paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

32. Ja seitsemantena paivana seitseman mullia, kaksi oinasta, neljatoistakymmenta vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna.	

33. Ja heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa jalkeen.	

34. Siihen myos kauriin syntiuhriksi; paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

35. Kahdeksas paiva pitaa oleman teille paatosjuhla: ei yhtaan orjan tyota teidan pida (silloin) tekeman.	

36. Ja teidan pitaa uhraaman polttouhria makian hajun tuleksi Herralle: yhden mullin, yhden oinaan ja seitseman vuosikuntaista karitsaa, virheetoinna,	

37. Heidan ruokauhrinsa ja juomauhrinsa mulleille, oinaille ja karitsoille, heidan lukunsa ja saatynsa jalkeen.	

38. Siihen myos kauriin syntiuhriksi; paitsi alinomaista polttouhria, ruokauhrinensa ja juomauhrinensa.	

39. Namat pitaa teidan tekeman Herralle juhlapaivinanne, paitsi mita te mielellanne lupaatte ja hyvalla tahdollanne annatte polttouhriksenne, ruokauhriksenne, juomauhriksenne ja kiitosuhriksenne.	

40. (H30:1) Ja Moses sanoi Israelin lapsille kaikki ne, mita Herra hanelle kaskenyt oli.	

