4 Mooseksen 30	
	
1. (H30:2) Ja Moses puhui Israelin sukukuntain paamiehille, sanoen: tama on se minka Herra kaski:	

2. (H30:3) Jos mies lupaa lupauksen Herralle eli vannoo valan, sitoen silla sielunsa, ei pida hanen tekeman sanaansa turhaksi, vaan kaiken sen tayttaman, mika hanen suustansa lahtenyt on.	

3. (H30:4) Ja jos vaimo lupaa lupauksen Herralle, sitoen itsensa, ollessansa viela isansa huoneessa nuoruudessansa,	

4. (H30:5) Ja hanen isansa kuulee hanen lupauksensa ja valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, ja hanen isansa on aaneti siihen: niin kaikki hanen lupauksensa on vahva, niin myos koko hanen valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, pitaa vahvan oleman.	

5. (H30:6) Mutta jos hanen isansa kieltaa sen sina paivana, jona han sen kuulee, niin hanen lupauksensa ja valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, ei pida vahva oleman, ja Herra on hanelle armollinen, etta hanen isansa on sen hanelta kieltanyt.	

6. (H30:7) Ja jos hanella on mies, ja han on luvannut, taikka hanen suustansa lahtee jotakin, jolla han on sielunsa sitonut,	

7. (H30:8) Ja hanen miehensa kuulee sen, ja on aaneti siihen sina paivana, jona han sen kuulee, niin pitaa hanen lupauksensa vahvan oleman; ja hanen valasiteensa, jolla han on sielunsa sitonut, pitaa myos vahvan oleman.	

8. (H30:9) Mutta jos hanen miehensa sen kieltaa sina paivana, jona han sen kuulee, niin han paasee lupauksestansa, ja siita mika hanen suustansa lahtenyt on, jolla han sielunsa sitoi, ja Herra on hanelle armollinen.	

9. (H30:10) Lesken ja hyljatyn lupaus ja kaikki, jolla han on sielunsa sitonut, pitaa hanelta vahvana pidettaman.	

10. (H30:11) Mutta jos han lupaa miehensa huoneessa, eli sielunsa sitoo valallansa,	

11. (H30:12) Ja mies kuulee sen, ja on aaneti siihen, ja ei kiella sita, niin pitaa kaiken sen lupauksen ja valasiteen, jolla han on sielunsa sitonut, oleman vahvan.	

12. (H30:13) Jos hanen miehensa tekee sen kokonansa tyhjaksi sina paivana, jona han sen kuulee, niin kaikki mika hanen suustansa on lahtenyt, lupaamaan ja sitomaan sieluansa, ei pida oleman vahvan; silla hanen miehensa on sen tehnyt tyhjaksi, ja Herra on hanelle armollinen.	

13. (H30:14) Ja kaikki lupaukset ja valat, jotka sitovat vaivaamaan sielua, pitaa hanen miehensa taikka vahvistaman, taikka tekeman tyhjaksi.	

14. (H30:15) Mutta jos hanen miehensa on juuri aaneti siihen, paivasta paivaan, niin han vahvistaa kaikki hanen lupauksensa ja kaikki hanen valasiteensa: etta han on aaneti ollut sina paivana, jona han sen kuuli, niin han vahvistaa ne.	

15. (H30:16) Ja jos han jalista sen ottaa takaperin, sittekuin han sen kuuli, niin pitaa hanen kantaman vaaryytensa.	

16. (H30:17) Namat ovat ne saadyt, jotka Herra on kaskenyt Mosekselle miehen ja vaimon valilla, isan ja tyttaren valilla, kuin han on viela nuorena isansa huoneessa.	

