Johanneksen 2	
	
1. Ja kolmantena paivana olivat haat Galilean Kaanassa, ja Jesuksen aiti oli siella;	

2. Niin Jesus ja hanen opetuslapsensa kutsuttiin myos haihin.	

3. Ja kun viina puuttui, sanoi Jesuksen aiti hanelle: ei heilla ole viinaa.	

4. Jesus sanoi hanelle: vaimo! mita minun on sinun kanssas? ei minun aikani ole viela tullut.	

5. Hanen aitinsa sanoi palvelijoille: mita han teille sanoo, se tehkaat.	

6. Niin siella oli kuusi kivista vesi-astiaa pantuna Juudalaisten puhdistamisen tavan jalkeen, ja kukin veti kaksi eli kolme mittaa.	

7. Jesus sanoi heille: tayttakaat vesi-astiat vedella. Ja he tayttivat ne ylen tayteen.	

8. Ja han sanoi heille: pankaat nyt sisalle ja viekaat edeskayvalle. Ja he veivat.	

9. Mutta kuin edeskaypa maisti sita vetta, joka viinaksi tullut oli, (eika tietanyt, kusta se tuli, mutta palveliat tiesivat, jotka veden ammensivat,) kutsui edeskaypa yljan,	

10. Ja sanoi hanelle: jokainen antaa ensisti hyvaa viinaa, ja kuin juovutaan, niin sitte huonompaa: sina katkit hyvan viinan tahan asti.	

11. Tama on ensimainen tunnustahti, jonka Jesus teki Galilean Kaanassa, ja ilmoitti kunniansa. Ja hanen opetuslapsensa uskoivat hanen paallensa.	

12. Sitte meni han alas Kapernaumiin ja hanen aitinsa ja hanen veljensa ja hanen opetuslapsensa, eika siella kauvan viipyneet.	

13. Ja Juudalaisten paasiainen oli lasna, ja Jesus meni ylos Jerusalemiin,	

14. Ja loysi templissa istuvan ne, jotka karjaa, lampaita ja kyykylaisia myyskentelivat, ja vaihettajat.	

15. Ja han teki ruoskan koysista, ja ajoi ulos ne kaikki temppelista ja lampaat ja karjan, ja heitti pois vaihettajain rahat ja maahan kukisti poydat.	

16. Ja sanoi niille, jotka kyhkyisia myivat: viekaat namat taalta pois ja alkaat tehko minun Isani huonetta kauppahuoneeksi.	

17. Mutta hanen opetuslapsensa muistivat kirjoitetuksi: sinun huonees kiivaus on minun syonyt.	

18. Niin vastasivat Juudalaiset ja sanoivat hanelle: mita merkkia sina meille osoitat, ettas naita teet?	

19. Jesus vastasi ja sanoi heille: jaottakaat maahan tama templi, ja mina tahdon sen kolmantena paivana rakentaa ylos.	

20. Niin Juudalaiset sanoivat: tata templia on rakennettu kuusiviidettakymmenta ajastaikaa, ja sina rakennat sen kolmena paivana?	

21. Mutta han sanoi ruumiinsa templista.	

22. Kuin han siis oli kuolleista noussut, muistivat hanen opetuslapsensa hanen sen heille sanoneeksi, ja uskoivat Raamatun ja puheen, minka Jesus oli puhunut.	

23. Mutta kuin han paasiais-juhlapaivana oli Jerusalemissa, uskoivat monta hanen nimensa paalle, kuin he nakivat ne tunnustahdet mitka han teki.	

24. Mutta ei Jesus uskonut itsiansa heille; silla han tunsi heidat kaikki,	

25. Ja ei tarvinnut, etta joku olis ihmisesta todistanut; silla han tiesi, mita ihmisessa oli.	

