Johanneksen 8	
	
1. Mutta Jesus meni Oljymaelle,	

2. Ja tuli varhain huomeneltain jalleen templiin ja kaikki kansa tuli hanen tykonsa, ja han istui ja opetti heita.	

3. Mutta kirjanoppineet ja Pharisealaiset toivat vaimon hanen tykonsa huoruudesta otetun kiinni. Ja kuin he olivat sen hanen eteensa asettaneet,	

4. Sanoivat he hanelle: Mestari, tama vaimo on laydetty itse tyossa, kuin han teki huorin.	

5. Mutta Moses on laissa meita kaskenyt, etta senkaltaiset kivilla surmattaisiin. Mitas sina sanot?	

6. Mutta sen he sanoivat, kiusaten hanta, kantaaksensa hanen paallensa. Mutta Jesus kumarsi ja kirjoitti sormellansa maahan.	

7. Mutta kuin he seisoivat kysymyksensa paalle, ojensi han itsensa ja sanoi heille: joka teista on synniton, se heittakaan ensin hanta kivella.	

8. Ja han kumarsi taas ja kirjoitti maahan.	

9. Kuin he taman kuulivat ja olivat omaltatunnoltansa voitetut, laksivat he ulos yksittain, ruveten vanhimmista, viimeisiin asti; ja Jesus jai yksinansa, ja vaimo seisoi siina.	

10. Mutta kuin Jesus ojensi itsensa, ja ei nahnyt ketaan paitsi vaimoa, sanoi han hanelle: vaimo, kussa ovat sinun paallekantajas? Onko sinua kenkaan tuominnut?	

11. Han sanoi: Herra, ei kenkaan. Niin Jesus sanoi: en mina myos sinua tuomitse: mene, ja ala silleen syntia tee.	

12. Niin Jesus puhui taas heille ja sanoi: mina olen maailman valkeus: joka minua seuraa, ei han pimeydessa vaella, mutta saa elaman valkeuden.	

13. Pharisealaiset sanoivat hanelle: sina todistat itsestas; ei sinun todistukses ole tosi.	

14. Jesus vastasi ja sanoi heille: vaikka mina itsestani todistan, niin minun todistukseni on tosi; silla mina tiedan, kusta mina tulin ja kuhunka mina menen; mutta ette tieda, kusta mina tulin ja kuhunka mina menen.	

15. Te tuomitsette lihan jalkeen, en mina ketaan tuomitse.	

16. Ja vaikka mina tuomitsisin, niin minun tuomioni on tosi; silla en mina ole yksinani, vaan mina ja Isa, joka minun lahetti.	

17. Ja teidan laissanne on myos kirjoitettu, etta kahden ihmisen todistus on tosi.	

18. Mina olen se, joka itsestani todistan, ja Isa, joka minun lahetti, todistaa myos minusta.	

19. Niin he sanoivat hanelle: kussas Isas on? Jesus vastasi: ette tunne minua etteka minun Isaani: jos te tuntisitte minun, niin te tuntisitte myos minun Isani.	

20. Namat sanat puhui Jesus uhri-arkun tykona, opettain tenplissa, ja ei hanta kenkaan ottanut kiinni; silla ei hanen aikansa ollut viela tullut.	

21. Niin Jesus sanoi taas heille: mina menen pois, ja te etsitte minua, ja teidan pitaa kuoleman teidan synneissanne. Kuhunka mina menen, ette sinne taida tulla.	

22. Niin sanoivat Juudalaiset; tappaneeko han itsensa, silla han sanoo: kuhunka mina menen, ette sinne taida tulla.	

23. Ja han sanoi heille: te olette alhaalta, ja mina olen ylhaalta: te olette maailmasta, en mina ole maailmasta.	

24. Sentahden sanoin mina teille: teidan pitaa kuoleman synneissanne; silla jos ette usko, etta mina se olen, niin teidan pitaa kuoleman synneissanne.	

25. Niin he sanoivat hanelle: kuka sina olet? Jesus sanoi heille: se kuin mina alusta puhuin teille.	

26. Minulla on paljon teista puhumista ja tuomitsemista, vaan se on totinen, joka minun lahetti; ja mita mina olen hanelta kuullut, niita mina puhun maailmalle.	

27. Mutta ei he ymmartaneet, etta han puhui heille Isasta.	

28. Sanoi siis Jesus heille: kuin te olette Ihmisen Pojan ylentaneet, niin te ymmarratte, etta mina se olen, ja etten mina tee itsestani mitaan, vaan niinkuin Isa on minun opettanut, niita mina puhun.	

29. Ja se, joka minun lahetti, on minun kanssani. Ei Isa jattanyt minua yksinani, silla mina teen aina niita, mitka hanelle kelvolliset ovat.	

30. Kuin han naita puhui, niin moni uskoi hanen paallensa.	

31. Niin Jesus sanoi niille Juudalaisille, jotka hanen uskoivat: jos te pysytte minun puheessani, niin te totisesti minun opetuslapseni olette.	

32. Ja teidan pitaa totuuden ymmartaman, ja totuuden pitaa teidat vapahtaman.	

33. Niin he vastasivat hanta: me olemme Abrahamin siemen, emmeka ole koskaan kenenkaan orjina olleet; kuinka siis sina sanot: teidan pitaa vapaiksi tuleman?	

34. Jesus vastasi heita ja sanoi: totisesti, totisesti sanon mina teille: jokainen, joka tekee syntia, han on synnin orja.	

35. Mutta ei orja pysy ijankaikkisesti huoneessa; vaan Poika pysyy ijankaikkisesti.	

36. Jos siis Poika teidat vapaiksi tekee, niin te totisesti olette vapaat.	

37. Mina tiedan, etta te olette Abrahamin siemen, vaan te etsitte kuolettaaksenne minua; silla ei minun puheellani ole teissa siaa.	

38. Mina puhun, mita mina olen isani tykona nahnyt, ja te teette, mita te olette nahneet teidan isanne tykona.	

39. He vastasivat ja sanoivat hanelle: Abraham on meidan isamme. Jesus sanoi heille: jos te olisitte Abrahamin lapset: niin te tekisitte Abrahamin toita.	

40. Mutta nyt te etsitte minua tappaaksenne, sita ihmista, joka totuuden on teille puhunut, jonka han on Jumalalta kuullut: sita ei Abraham tehnyt.	

41. Te teette teidan isanne tekoja. Niin he sanoivat hanelle: emme ole aparina syntyneet: meilla on yksi Isa, Jumala.	

42. Jesus sanoi heille: jos Jumala olis teidan Isanne, niin te tosin rakastaisitte minua; silla mina laksin ja tulin Jumalasta, en mina itsestani tullut, vaan han lahetti minun.	

43. Miksi ette ymmarra tata minun puhettani? Ette taida kuulla sita minun sanaani.	

44. Te olette isasta perkeleesta, ja teidan isanne himoja te tahdotte tehda. Han on ollut murhaaja alusta, ja ei pysynyt totuudessa; silla ei totuus ole hanessa. Kuin han puhuu valhetta, niin han puhuu omastansa; silla han on valehtelia ja valheen isa.	

45. Mutta etta mina sanon totuuden, niin ette usko minua.	

46. Kuka teista nuhtelee minua synnin tahden? jos mina sanon teille totuuden, miksi ette usko minua?	

47. Joka on Jumalasta, se kuulee Jumalan sanat; sentahden ette kuule, ettette Jumalasta ole.	

48. Niin vastasivat Juudalaiset ja sanoivat hanelle: emmeko me oikein sano, etta sina olet Samarialainen, ja sinulla on perkele?	

49. Jesus vastasi: ei minulla ole perkele, vaan mina kunnioitan minun Isaani, ja te hapaisette minua.	

50. En mina etsi omaa kunniaani, yksi on, joka sita kysyy ja tuomitsee.	

51. Totisesti, totisesti sanon mina teille: joka tatkee minun sanani, ei hanen pida nakeman kuolemaa ijankaikkisesti.	

52. Niin Juudalaiset sanoivat hanelle: nyt me ymmarsimme, etta sinulla on perkele. Abraham on kuollut ja prophetat, ja sina sanot: joka katkee minun sanani, ei hanen pida maistaman kuolemaa ijankaikkisesti.	

53. Oletkos sina suurempi kuin meidan isamme Abraham, joka kuollut on? ja prophetat ovat kuolleet: miksi sina itses teet?	

54. Jesus vastasi: jos mina itsiani kunnioitan, niin ei minun kunniani ole mitaan: minun Isani on se, joka kunnioittaa minua, jonka te teidan Jumalaksenne sanotte.	

55. Ja ette tunne hanta, mutta mina tunnen hanen: ja jos mina sanoisin, etten mina hanta tuntisi, niin mina olisin valehtelia kuin tekin; mutta mina tunnen hanen ja katken hanen sanansa.	

56. Abraham teidan isanne iloitsi, nahdaksensa minun paivani; han naki sen, ja ihastui.	

57. Niin Juudalaiset sanoivat hanelle: et sina ole viela viidenkymmenen ajastajan vanha ja olet nahnyt Abrahamin?	

58. Jesus sanoi heille: totisesti, totisesti sanon mina teille: ennenkuin Abraham olikaan, olen mina.	

59. Niin he poimivat kivia, laskettaaksensa hanta. Mutta Jesus lymyi ja laksi ulos templista, kayden heidan keskeltansa; ja niin han paasi ulos.	

