Johanneksen 9	
	
1. Ja Jesus, kayden ohitse, naki ihmisen, joka oli sokiana syntynyt.	

2. Ja hanen opetuslapsensa kysyivat hanelta, sanoen: Mestari, kuka syntia teki, tamako eli hanen vanhempansa, etta hanen piti sokiana syntyman?	

3. Jesus vastasi: ei tama syntia tehnyt eika hanen vanhempansa; mutta etta Jumalan tyot hanessa ilmoitettaisiin.	

4. Minun tulee tehda hanen toitansa, joka minun lahetti, niin kauvan kuin paiva on. Yo tulee, koska ei kenkaan taida tyota tehda.	

5. Niinkauvan kuin mina olen maailmassa, niin olen mina maailman valkeus.	

6. Kuin han taman sanonut oli, sylki han maahan ja teki loan syljesta ja voiteli sokian silmat loalla,	

7. Ja sanoi hanelle: mene ja pese itses lammikossa Siloam, se on niin paljo kuin: lahetetty. Niin han meni ja pesi itsensa ja tuli nakemaan.	

8. Niin kylan miehet ja ne, jotka hanen ennen olivat nahneet sokiana, sanoivat: eiko tama se ole, joka istui ja kerjasi?	

9. Muutamat vastasivat:han se on. Mutta muut sanoivat: han on sen muotoinen; vaan han itse sanoi: mina se olen.	

10. Niin he sanoivat hanelle: kuinka sinun silmas aukenivat?	

11. Vastasi han ja sanoi: se ihminen, joka Jesukseksi kutsutaan, teki loan, ja voiteli minun silmani, ja sanoi minulle: mene ja pese Siloamin lammikossa. Ja kuin mina menin ja pesin, niin mina sanin nakoni.	

12. Niin he sanoivat hanelle: kussas han on? Han sanoi: en mina tieda.	

13. Niin he veivat sen, joka ennen sokiana ollut oli, Pharisealaisten tyko.	

14. Ja se oli sabbatin paiva, jona Jesus teki loan ja avasi hanen silmansa.	

15. Niin kysyivat taas hanelta Pharisealaiset, kuinka han nakonsa saanut oli. Han sanoi heille: han pani loan minun silmaini paalle, ja mina pesin, ja naen.	

16. Niin muutamat Pharisealaisista sanoivat: ei se ihminen ole Jumalasta, ettei han pida sabbatia. Muut sanoivat: kuinka taitaa joku syntinen ihminen senkaltaisia ihmeita tehda? Ja riita oli heilla keskenansa.	

17. He sanoivat taas sokiallle: mita sina hanesta sanot, joka sinun silmas avasi? Han sanoi: han on propheta.	

18. Mutta ei Juudalaiset sita uskoneet, etta han oli sokiana ollut ja nakemaan tullut, siihenasti kuin he kutsuivat sen vanhemmat, joka nakonsa saanut oli.	

19. Ja he kysyivat heilta, sanoen: onko tama teidan poikanne, jonka te sanotte sokiana syntyneen? kuinka siis han nyt nakee?	

20. Hanen vanhempansa vastasivat heita ja sanoivat: me tiedamme taman meidan pojaksemme, ja etta han sokiana syntynyt on.	

21. Mutta kuika han nyt nakee, sita emme tieda, ja kuka hanen silmansa avasi, emme tieda; hanella on kylla ikaa, kysykaat hanelta; puhukaan itsestansa.	

22. Niin sanoivat hanen vanhempansa, silla he pelkasivat Juudalaisia; silla Juudalaiset olivat jo niin keskenansa paattaneet, etta jos joku hanen tunnustais Kristukseksi, sen piti synagogasta oleman suljettu ulos.	

23. Sentahden sanoivat hanen vanhempansa: hanella on kylla ikaa, kysykaat hanelta.	

24. Niin he kutsuivat toisen kerran sen ihmisen, joka sokiana oli ollut, ja sanoivat hanelle: anna Jumalalle kunnia! me tiedamme sen ihmisen syntiseksi.	

25. Han vastasi ja sanoi: jos han on syntinen, sita en mina tieda: vaan sen mina ainoasti tiedan, etta mina, joka sokia olin, nyt naen.	

26. He sanoivat taas hanelle: mita han sinulle teki? kuika han sinun silmas avasi?	

27. Han vastasi: jo mina sanoin teille, etteko te kuulleet? Miksi te taas sita tahdotte kuulla? Tahdotteko te myos hanen opetuslapsiksensa?	

28. Niin he kiroilivat hanta ja sanoivat: sina olet hanen opetuslapsensa; mutta me olemme Moseksen opetuslapset.	

29. Me tiedamme Jumalan Mosesta puhutelleen: mutta kusta tama on, emme tieda.	

30. Niin ihminen vastasi ja sanoi heille: se on tosin ihmeellinen, ettette tieda, kusta han on, ja kuitenkin han avasi minun silmani.	

31. Mutta me tiedamme, ettei Jumala kuule syntisia; vaan joka on Jumalan palvelia ja tekee hanen tahtonsa, sita han kuulee.	

32. Ei ole maailman alusta kuultu, etta joku on sen silmat avannut, joka sokiana syntynyt on.	

33. Ellei han olisi Jumalasta, niin ei han taitaisi mitaan tehda.	

34. He vastasivat ja sanoivat hanelle: sina olet paanansa synnissa syntynyt, ja sina opetat meita? Ja he ajoivat hanen ulos.	

35. Ja Jesus sai sen kuulla, etta he olivat hanen ajaneet ulos, ja kuin han loysi hanen, sanoi han hanelle: uskotkos sina Jumalan Pojan paalle?	

36. Han vastasi ja sanoi: Herra, kuka se on, etta mina hanen paallensa uskoisin?	

37. Niin Jesus sanoi hanelle: sina olet hanen nahnyt, ja han on se, joka puhuu sinun kanssas.	

38. Niin han sanoi: Herra, mina uskon. Ja han kumarsi ja rukoili hanta.	

39. Ja Jesus sanoi: mina tulin tuomiolle tahan maailmaan, etta ne, jotka ei nae, pitaa nakeman, ja ne, jotka nakevat, pitaa sokiaksi tuleman.	

40. Ja muutamat Pharisealaisista, jotka hanen tykonansa olivat, kuulivat namat ja sanoivat hanelle: olemmeko mekin sokiat?	

41. Jesus sanoi heille: jos te sokiat olisitte, niin ei olisi teilla syntia; mutta etta te sanotte: me naemme, sentahden teidan syntinne pysyy.	

