Johanneksen 12	
	
1. Kuusi paivaa enne paasiaista tuli Jesus Betaniaan, jossa Latsarus oli, joka kuollut oli, jonka han kuolleista heratti.	

2. Niin he valmistivat hanelle siella ehtoollisen, ja Martta palveli; mutta Latsarus oli yksi niista, jotka hanen kanssansa atrioitsivat.	

3. Niin Maria otti naulan turmelematointa ja kallista nardusvoidetta, ja voiteli Jesuksen jala, ja kuivasi hanen jalkansa hiuksillansa. Ja huone taytettiin voiteen hajusta.	

4. Niin sanoi yksi hanen opetuslapsistansa, Juudas Simonin poika Iskariot, joka hanen sitte petti:	

5. Miksi et tata voidetta myyty kolmeensataan pennikiin, ja annettu vaivaisille?	

6. Mutta han sanoi sen, ei etta han murhetta piti vaivaisista, vaan etta han oli varas, ja hanella oli kukkaro, jossa han sen kantoi, mika siihen pantu oli.	

7. Niin Jesus sanoi: anna hanen olla, han on sen katkenyt minun hautaamiseni paivaksi.	

8. Silla teidan kykonanne ovat aina vaivaiset, mutta en mina aina teilla ole.	

9. Niin paljo kansaa Juudalaisista ymmarsi hanen siella olevan, ja tulivat sinne, ei ainoastaan Jesuksen tahden, vaan etta he olisivat myos Latsaruksen nahneet, jonka han oli kuolleista herattanyt.	

10. Mutta ylimmaiset papit pitivat neuvoa myos Latsarusta tappaaksensa;	

11. Silla monta Juudalaisista meni sinne hanen tahtensa, ja uskoi Jesuksen paalle.	

12. Toisena paivana, kuin paljon kansaa, joka juhlalle tullut oli, kuuli Jesuksen tulleen Jerusalemiin,	

13. Ottivat he palmu-oksia, menivat hanta vastaan ja huusivat: Hosianna! siunattu on se, joka tulee Herran nimeen, Israelin kuningas!	

14. Mutta Jesus sai yhden aasin ja istui sen paalle, niinkuin kirjoitettu on:	

15. Ala pelkaa, Sionin tytar! katso, sinun Kuninkaas tulee ja istuu aasin varsan paalla.	

16. Mutta ei hanen opetuslapsensa naita ensinti ymmartaneet; vaan sittekuin Jesus oli kirkastettu, silloin he muistivat, etta namat ovat hanesta kirjoitetut, ja etta he naita hanelle tehneet olivat.	

17. Mutta se kansa todisti, joka hanen kanssansa oli, etta han Latsaruksen haudasta kutsui ja kuolleista heratti.	

18. Sentahden myos kansa meni hanta vastaan, etta he kuulivat hanen sen ihmeen tehneeksi.	

19. Niin Pharisealaiset sanoivat keskenansa: te naette, ettette mitaan aikoihin saa; katso, koko maailma juoksee hanen perassansa.	

20. Mutta muutamat Grekilaiset olivat niista, jotka menivat ylos juhlana rukoilemaan.	

21. Niin he menivat Philippuksen tyko, joka oli Galilean Betsaidasta, ja rukoilivat hanta, sanoen: herra, me tahdomme nahda Jesusta.	

22. Philippus meni ja sanoi sen Andreakselle, ja Andreas taas ja Philippus sanoivat sen Jesukselle.	

23. Mutta Jesus vastasi heita ja sanoi: aika on tullut, etta Ihmisen Poika pitaa kirkastettaman.	

24. Totisesti, totisesti sanon mina teille: ellei maahan pudonnut nisun jyva kuole, niin se jaa yksinansa; mutta jos se kuolee, niin se tuo paljon hedelmaa.	

25. Joka rakastaa henkeansa, han kadottaa sen; mutta joka tassa maailmassa vihaa henkeansa, han tuottaa sen ijankaikkiseen elamaan.	

26. Jos joku minua palvelee, han seuratkaan minua: ja kussa mina olen, siella pitaa myos minun palveliani oleman: ja jos joku minua palvelee, hanta on Isa kunnioittava.	

27. Nyt on minun sieluni suuresti murheissansa, ja mita minun pitaa sanoman? Isa, vapahda minun tasta hetkesta: kuitenkin olen mina sentahden tahan hetkeen tullut.	

28. Isa, kirkasta sinun nimes. Niin aani tuli taivaasta ja sanoi: mina olen sen kirkastanut, ja tahdon viela nyt kirkastaa.	

29. Niin kansa, joka lasna seisoi ja sen kuuli, sanoi pitkaisen jylisseen. Muut sanoivat: enkeli puhutteli hanta.	

30. Jesus vastasi ja sanoi: ei tama aani tullut minun, vaan teidan tahtenne.	

31. Nyt tama maailma tuomitaan: nyt taman maailman paamies pitaa heittaman ulos.	

32. Ja kuin mina maasta nostetaan ylos, niin mina vedan kaikki minun tykoni.	

33. (Mutta sen han sanoi, muistuttain milla kuolemalla hanen piti kuoleman.)	

34. Niin kansa vastasi hanta ja sanoi: me olemme laista kuulleet Kristuksen pysyvan ijankaikkisesti: ja kuinka sina sanot, etta Ihmisen Poika pitaa nostettaman ylos? Kuka on se Ihmisen Poika?	

35. Niin Jesus sanoi heille: valkeus on viela vahan aikaa teidan kanssanne, vaeltakaat niinkauvan kuin teilla valkeus on, ettei pimeys teita kasittaisi. Joka pimeydessa vaeltaa, ei han tieda, kuhunka han menee.	

36. Uskokaat valkeuden paalle, niinkauvan kuin teilla valkeus on, etta te tulisitte valkeuden lapsiksi. Naita puhui Jesus ja meni pois, ja lymyi heita.	

37. Ja vaikka han teki monta ihmetta heidan nahtensa, ei he kuitenkaan uskoneet hanen paallensa,	

38. Etta Jesaias prophetan puhe taytettaisiin, jonka han sanoi: Herra, kuka uskoi meidan saarnamme? ja kenelle on Herran kasivarsi ilmoitettu?	

39. Sentahden ei he tainneet uskoa, silla Jesaias on taas sanonut:	

40. Han sokaisi heidan silmansa, ja paadutti heidan sydamensa, ettei he nakisi silmilla, eika ymmartaisi sydamella, ja kaantaisi itsiansa, ja mina parantaisin heita.	

41. Namat sanoi Jesaias, koska han naki hanen kunniansa ja puhui hanesta.	

42. Kuitenkin monta myos ylimmaisista uskoivat hanen paallensa; vaan ei he Pharisealaisten tahden sita tunnustaneet, ettei he olisi pannaan kuulutettu.	

43. Silla he rakastivat enemmin ihmisten kunniaa, kuin Jumalan kunniaa.	

44. Mutta Jesus huusi ja sanoi: joka uskoo minun paalleni, ei se usko minun paalleni, vaan sen paalle, joka minun lahetti.	

45. Ja joka minun nakee, han nakee sen, joka minun lahetti.	

46. Mina tulin valkeudeksi maailmaan, etta jokainen, joka uskoo minun paalleni, ei pida pimeissa oleman.	

47. Mutta jos joku minun sanani kuulee, ja ei usko, en mina hanta tuomitse; silla en mina tullut maailmaa tuomitsemaan, vaan vapahtamaan.	

48. Joka minun katsoo ylon, ja ei ota vastaan minun sanojani, hanella on se, joka hanen tuomitsee: se puhe, jonka mina puhuin, pitaa hanen tuomitseman viimeisena paivana.	

49. Silla en mina ole itsestani puhunut; vaan Isa, joka minun lahetti, han on minulle kaskyn antanut, mita minun tekeman ja puhuman pitaa.	

50. Ja mina tiedan, etta hanen kaskynsa on ijankaikkinen elama. Sentahden mita mina puhun, sen mina puhun, niinkuin Isa on minulle sanonut.	

