Johanneksen 14	
	
1. (Ja han sanoi opetuslapsillensa:) alkoot teidan sydamenne murheellinen olko; jos te uskotte Jumalan paalle, niin uskokaat myos minun paalleni.	

2. Minun Isani huoneessa on monta asuinsiaa; jos ei niin olisi, niin mina sanoisin teille: mina menen valmistamaan teille siaa.	

3. Ja vaikka mina menen pois valmistamaan teille siaa, niin mina tulen jalleen ja otan teidat tykoni, etta kussa mina olen, siella pitaa myos teidan oleman.	

4. Ja kuhunka mina menen, te tiedatte, ja tien te myos tiedatte.	

5. Sanoi Toomas hanelle: Herra, emme tieda, kuhunkas menet: kuinka siis me taidamme tietaa tien?	

6. Jesus sanoi hanelle: mina olen tie, totuus ja elama. Ei kenkaan tule Isan tyko, vaan minun kauttani.	

7. Jos te tuntisitte minun, niin te tosin myos tuntisitte Isani; ja nyt te tunnette hanen, ja te naette hanen.	

8. Philippus sanoi hanelle: Herra, osoita meille Isa, niin me tyydymme.	

9. Jesus sanoi hanelle: mina olen niin kauvan aikaa teidan tykonanne, ja et sina minua tunne? Philippus, joka naki minun, han naki myos Isan: kuinka siis sina sanot: osoita minulle Isa?	

10. Etkos usko minun olevan Isassa ja Isan minussa? Ne sanat, jotka mina teille puhun, en mina itsestani puhu: mutta Isa, joka minussa on, han tekee tyot.	

11. Uskokaat minua, etta mina olen Isassa ja Isa on minussa; mutta jos ei, niin toiden tahden uskokaat minua.	

12. Totisesti, totisesti sanon mina teille: joka uskoo minun paalleni, ne tyot, joita mina teen, han on myos tekeva, ja suurempia, kuin ne ovat, on han tekeva; silla mina menen Isani tyko.	

13. Ja mita ikana te anotte minun nimeeni, sen mina teen: etta Isa kunnioitettaisiin Pojan kautta.	

14. Mita te anotte minun nimeeni, sen mina teen.	

15. Jos te rakastatte minua, niin pitakaat minun kaskyni.	

16. Ja mina olen rukoileva Isaa, ja han antaa teille toisen Lohduttajan, etta han teidan kanssanne olis ijankaikkisesti:	

17. Totuuden Hengen, jota ei maailma taida ottaa vastaan, silla ei he nae hanta, eika tunne hanta: mutta te tunnette hanen, silla han pysyy teidan tykonanne ja on teissa oleva.	

18. En mina jata teita orvoiksi, vaan mina tulen teidan tykonne.	

19. Viela on vahan aikaa, ja ei maailma silleen minua nae, mutta te naette minun; silla mina elan, ja te myos elatte.	

20. Sina paivana pitaa teidan ymmartaman, etta mina olen Isassa, ja te minussa ja mina teissa.	

21. Jolla minun kaskyni ovat ja ne katkee, se rakastaa minua: mutta joka minua rakastaa, han rakastetaan minun Isaltani, ja mina tahdon hanta rakastaa, ja ilmoitan itseni hanelle.	

22. Sanoi hanelle Juudas: (ei se Iskariot) Herra, kuinka se tulee, ettas tahdot meille itses ilmoittaa, ja et maailmalle?	

23. Jesus vastasi ja sanoi hanelle: joka minua rakastaa, se pitaa minun sanani; ja minun Isani rakastaa hanta, ja me tulemme hanen tykonsa, ja asumme hanen tykonansa.	

24. Joka ei minua rakasta, ei se minun sanojani katke: ja se sana, jonka te kuulette, ei ole minun, vaan Isan joka minun lahetti.	

25. Naita olen mina teille puhunut, ollessani teidan kanssanne.	

26. Mutta Lohduttaja, Pyha Henki, jonka Isa on lahettava minun nimeeni, han opettaa teille kaikki ja muistuttaa teille kaikki, mita mina teille sanonut olen.	

27. Rauhan mina jatan teille, minun rauhani mina annan teille: en mina anna teille niinkuin maailma antaa. Alkaan teidan sydamenne murheellinen olko, alkaan myos peljatko.	

28. Te kuulitte minun sanovan: mina menen pois ja tulen jalleen teidan tykonne. Jos te minua rakastaisitte, niin te tosin iloitsisitte, etta mina sanoin: mina menen Isan tyko; silla Isa on suurempi minua.	

29. Ja nyt mina sanon teille ennen kuin se tapahtuu, etta te uskoisitte, kuin se tapahtunut on.	

30. En mina tastedes puhu paljon teidan kanssanne; silla taman maailman paamies tulee, jolla ei ole mitaan minussa.	

31. Mutta etta maailma ymmartais minun Isaa rakastavan, ja niinkuin Isa minulle kaski, niin mina myos teen. Nouskaat, lahtekaamme taalta!	

