1 Samuelin 1	
	
1. Yksi mies oli Ramataimin Zophimista Ephraimin vuorelta, ja hanen nimensa oli Elkana Jerohamin poika, Elihun pojan, Tohun pojan, Zuphin pojan, joka oli Ephratista.	

2. Ja hanella oli kaksi vaimoa, yhden nimi oli Hanna ja toisen nimi Peninna; ja Peninnalla oli lapsia, mutta Hannalla ei ollut lasta.	

3. Se mies meni vuosivuodelta kaupungistansa Siloon rukoilemaan ja uhraamaan Herralle Zebaotille; ja siella oli kaksi Elin poikaa, Hophni ja Pinehas, Herran papit.	

4. Ja sina paivana, jona Elkana uhrasi, antoi han emannallensa Peninnalle ja kaikille hanen pojillensa ja tyttarillensa osat.	

5. Mutta Hannalle antoi han yhden osan murehtien, silla han rakasti Hannaa; mutta Herra oli sulkenut hanen kohtunsa.	

6. Ja hanen vainoojansa vaivasi hanta ja soimasi hanelle, etta Herra oli sulkenut hanen kohtunsa.	

7. Ja niin han teki joka vuosi, kuin he menivat Herran huoneesen, ja saatti hanen murheelliseksi. Mutta han itki ja ei syonyt.	

8. Ja Elkana hanen miehensa sanoi hanelle: Hanna, mitas itket? ja miksi et syo? ja minkatahden sinun sydames on murheellinen? enko mina sinulle parempi ole kuin kymmenen poikaa?	

9. Niin nousi Hanna, sittekuin han oli syonyt ja juonut Silossa; ja pappi Eli istui istuimella Herran templin pihtipielen tykona,	

10. Ja Hanna oli sangen katkeralla sydamella, ja rukoili Herraa, ja itki hartaasti,	

11. Ja lupasi lupauksen, sanoen: Herra Zebaot! jos sina armossa katsoisit piikas ahdistusta, muistaisit minua ja et unhottaisi piikaas, mutta antaisit piialles pojan; niin mina annan hanen Herralle kaikiksi hanen ikapaiviksensa, ja partaveitsi ei pida hanen paahansa tuleman.	

12. Ja kuin han kauvan rukoili Herran edessa, otti Eli vaarin hanen suustansa.	

13. Silla Hanna puhui sydamessansa, ja ainoastaan hanen huulensa liikkuivat, mutta hanen aanensa ei kuulunut; niin Eli luuli hanen juovuksissa olevan.	

14. Ja Eli sanoi hanelle: kuinka kauvan sina olet juovuksissa? anna viinan olla sinustas pois.	

15. Mutta Hanna vastasi ja sanoi: ei, herrani! mina olen murheellinen vaimo: viinaa ja vakevaa juomaa en ole mina juonut, vaan olen vuodattanut sydameni Herran edessa.	

16. Ala pida piikaas irstaisena vaimona, silla mina olen suuresta murheestani ja vaivastani tahanasti puhunut.	

17. Eli vastasi ja sanoi: mene rauhaan, ja Israelin Jumala antakoon sinulle rukoukses, jonka sina olet hanelta rukoillut!	

18. Han sanoi: anna sinun piikas loytaa armo silmais edessa. Niin vaimo meni matkaansa ja soi, ja ei ollut silleen niin murheellinen.	

19. Ja he nousivat varhain huomeneltain rukoilemaan Herraa; sitte palasivat he ja tulivat kotiansa Ramaan. Ja Elkana tunsi emantansa Hannan, ja Herra muisti hanta.	

20. Ja kuin muutamat paivat olivat kuluneet, tuli Hanna raskaaksi ja synnytti pojan ja kutsui hanen nimensa Samuel: silla mina olen hanta rukoillut Herralta.	

21. Ja Elkana meni ylos kaiken huoneensa kanssa, uhraamaan Herralle vuosikautista uhria ja lupaustansa.	

22. Ja ei Hanna mennyt ylos, vaan sanoi miehellensa: kuin lapsi vieroitetaan, niin mina otan hanen kanssani nayttaakseni Herralle, ja sitte pitaa han siella aina oleman.	

23. Elkana hanen miehensa sanoi hanelle: tee niinkuin sinulle parhaaksi nakyy, ole niinkauvan ettas hanen vieroitat: Herra vahvistakoon sen minka han puhunut on. Niin vaimo jai kotia ja imetti poikaansa, siihenasti etta han vieroitti hanen.	

24. Ja han toi hanen ylos kanssansa, sittekuin han hanen vieroittanut oli, kolmen mullin kanssa, yhden ephan jauhoja ja leilin viinaa: ja toi hanen Herran huoneesen Silossa, ja nuorukainen oli viela sangen nuori.	

25. Ja he teurastivat mullin, ja toivat nuorukaisen Elin eteen.	

26. Ja han sanoi: Ah, herrani! niin totta kuin sinun sielus elaa, herrani, mina olen se vaimo, joka tassa tykonas seisoi ja rukoili Herraa.	

27. Tata nuorukaista mina anoin: nyt on Herra minulle antanut minun rukoukseni, jonka mina hahelta rukoilin.	

28. Sentahden annan mina hanen Herralle jalleen kaikeksi elinajaksensa, etta han Herralta rukoiltu on; ja han rukoili Herraa siina paikassa.	

