1 Samuelin 4	
	
1. Ja Samuel rupesi saarnaamaan koko Israelin edessa; ja Israel meni sotaan Philistealaisia vastaan, ja he sioittivat heitansa EbenEtserin tyko, mutta Philistealaiset asettivat leirinsa Aphekiin.	

2. Ja Philistealaiset valmistivat itsensa Israelia vastaan, ja sota levitti itsensa pitkalle, ja Israel lyotiin Philistealaisilta; ja he loivat siina tappeluksessa kedolla lahes neljatuhatta miesta.	

3. Kuin kansa tuli leiriin, sanoivat Israelin vanhimmat: minkatahden Herra antoi meidan tanapana lyotaa Philistealaisilta? Ottakaamme Herran liitonarkki Silosta tykomme ja antakaamme sen tulla keskellemme vapahtamaan meita vihollistemme kadesta.	

4. Ja kansa lahetti Siloon, ja he antoivat sielta tuoda Herran Zebaotin liitonarkin, joka istuu Kerubimin paalla. Ja siella oli kaksi Elin poikaa, Hophni ja Pinehas, Jumalan liitonarkin kanssa.	

5. Ja Herran liitonarkin tultua leiriin, huusi kaikki Israel suurella ilohuudolla, niin etta maa kajahti.	

6. Kuin Philistealaiset kuulivat ilohuudon, sanoivat he: mika suuri ilohuuto on Hebrealaisten leirissa? Ja kuin he ymmarsivat Herran arkin tulleen leiriin,	

7. Pelkasivat Philistealaiset ja sanoivat: Jumala on tullut leiriin. Ja viela sitte sanoivat: voi meita! silla ei se ole ennen niin ollut.	

8. Voi meita! kuka pelastaa meita naiden suurten jumalain kasista? Namat ovat ne jumalat, jotka loivat Egyptin korvessa kaikkinaisilla rangaistuksilla.	

9. Olkaat siis rohkiat sydamesta ja olkaat miehet, Philistealaiset, ettei teidan pitaisi palveleman Hebrealaisia, niinkuin he ovat teita palvelleet: olkaat miehet ja sotilaat!	

10. Niin Philistealaiset sotivat, ja Israel lyottiin, ja jokainen pakeni majaansa, ja se oli sangen suuri tappo, niin etta Israelista kaatui kolmekymmenta tuhatta jalkamiesta.	

11. Ja Jumalan arkki otettiin pois; ja kaksi Elin poikaa, Hophni ja Pinehas, kuolivat.	

12. Silloin juoksi sotajoukosta yksi BenJaminilainen ja tuli sina paivana Siloon; ja han oli revaissyt vaatteensa ja viskonut multaa paansa paalle.	

13. Ja katso, kuin han sinne tuli, istui Eli istuimella, tielle katselemaan; silla hanen sydamensa oli peljastyksissa Jumalan arkin tahden. Ja kuin mies tuli kaupunkiin, ilmoitti han sen, ja koko kaupunki parkui.	

14. Ja kuin Eli kuuli korkian huudon aanen, kysyi han: mika kapina tama on? Niin tuli mies nopiasti ja ilmoitti sen Elille.	

15. Ja Eli oli yhdeksankymmenen ja kahdeksan ajastaikainen, ja hanen silmansa olivat jo niin pimenneet, ettei han nahnyt.	

16. Ja mies sanoi Elille: mina olen tullut ja paennut tanapana sotajoukosta. Mutta han sanoi: kuinka kay, poikani?	

17. Silloin vastasi sanansaattaja ja sanoi: Israel on paennut Philistealaisten edella, ja suuri tappo on kansassa tapahtunut, ja molemmat sinun poikas, Hophni ja Pinehas, ovat myos kuolleet, ja Jumalan arkki on otettu pois.	

18. Ja kuin han kuuli mainittavan Jumalan arkkia, lankesi han maahan taapain istuimelta portin tykona, ja mursi niskansa ja kuoli; silla han oli vanha ja raskas mies. Ja han tuomitsi Israelia neljakymmenta ajastaikaa.	

19. Ja hanen miniansa Pinehaan emanta oli viimeisellensa raskas; kuin han sen sanoman kuuli, etta Jumalan arkki oli otettu pois ja hanen appensa ja miehensa olivat kuolleet, kumarsi han itsensa ja synnytti; silla hanen kipunsa kavi hanen paallensa.	

20. Ja kuin han oli kuolemallansa, sanoivat vaimot, jotka seisoivat hanen tykonansa: ala pelkaa, silla sinulle on poika syntynyt. Mutta ei han mitaan vastannut eika sita mieleensa pannut;	

21. Ja kutsui sen lapsen Ikabod ja sanoi: kunnia on tullut Israelista pois; silla Jumalan arkki otettiin pois, ja hanen appensa ja miehensa olivat kuolleet.	

22. Ja han taas sanoi: Israelin kunnia on tullut pois, silla Jumalan arkki on otettu pois.	

