1 Samuelin 5	
	
1. Ja Philistealaiset ottivat Jumalan arkin ja veivat sen EbenEtserista Asdodiin,	

2. Ja veivat sen sisalle Dagonin huoneesen ja asettivat sen Dagonin rinnalle.	

3. Ja Asdodilaiset nousivat toisena paivana varhain, ja katso, Dagon makasi suullansa maassa Herran arkin edessa; mutta he ottivat Dagonin ja nostivat entiselle siallensa.	

4. Ja he nousivat toisena huomenna, ja katso, Dagon makasi suullansa maassa Herran arkin edessa, mutta Dagonin paa ja molemmat hanen katensa olivat poikki hakattuina kynnyksella, ja muu ruumis vain oli jalella.	

5. Sentahden Dagonin papit ja kaikki jotka Dagonin huoneesen menevat, ei astu Dagonin kynnykselle Asdodissa tahan paivaan asti.	

6. Mutta Herran kasi oli raskas Asdodilaisten paalla ja havitti heidat, ja loi Asdodin ja kaiken ympariston ajoksilla.	

7. Kuin Asdodin miehet nakivat niin olevan, sanoivat he: alkaamme antako Israelin Jumalan arkin olla meidan tykonamme; silla hanen katensa on juuri raskas meita ja jumalaamme Dagonia vastaan.	

8. Ja he lahettivat ja kutsuivat kaikki Philistealaisten paamiehet tykonsa kokoon, ja sanoivat: mita me teemme Israelin Jumalan arkille? He vastasivat: antakaat kantaa Israelin Jumalan arkki Gatin ympari; ja he kantoivat Israelin Jumalan arkin ympari.	

9. Ja kuin he sen kantoivat, nousi suuri kapina kaupungissa Herran kaden kautta, ja han loi kaupungin miehet seka pienet etta suuret; ja he saivat salaiset kivut salaisiin paikkoihinsa.	

10. Niin he lahettivat Jumalan arkin Ekroniin. Kuin Jumalan arkki tuli Ekroniin, huusivat Ekronilaiset ja sanoivat: he ovat vetaneet Israelin Jumalan arkin minun tykoni, surmataksensa minua ja minun kansaani.	

11. Niin lahettivat he ja kutsuivat kaikki Philistealaisten paamiehet kokoon, ja sanoivat: lahettakaat Israelin Jumalan arkki siallensa jalleen, ettei han surmaisi minua ja minun kansaani; silla kaikessa kaupungissa oli suuri kapina kuoleman tahden, ja Jumalan kasi oli siella sangen raskas.	

12. Ja ihmiset, jotka ei kuolleet, olivat lyodyt salaisissa paikoissansa, niin etta huuto meni kaupungista ylos taivaasen.	

