1 Samuelin 11	
	
1. Niin Nahas Ammonilainen meni ja piiritti Jabesta Gileadissa; niin kaikki Jabeksen miehet sanoivat Nahakselle: tee liitto meidan kanssamme, niin me palvelemme sinua.	

2. Mutta Nahas Ammonilainen vastasi heita: talla tavalla teen mina liiton teidan kanssanne, etta mina jokaisen teidan oikian silmannne puhkaisen, ja teen teidat havaistykseksi kaikessa Israelissa.	

3. Niin sanoivat hanelle Jabeksin vanhimmat: anna meille seitseman paivaa aikaa, etta me lahettaisimme sanoman kaikille Israelin maan rajoille: ja jollei yhtakaan ole, joka meidat vapahtaa, niin me tulemme sinun tykos ulos.	

4. Niin tulivat sanansaattajat Saulin tyko Gibeaan ja puhuivat namat kansan korvain kuullen; niin kaikki kansa korotti aanensa ja itki.	

5. Ja katso, Saul tuli kedolta kayden harkainsa jalessa ja sanoi: mika kansan on, etta he itkevat? Niin he juttelivat hanelle Jabeksen miesten asian.	

6. Ja Jumalan henki tuli Saulissa voimalliseksi, kuin han oli kuullut namat sanat, ja hanen vihansa sangen suuresti julmistui.	

7. Niin otti han parin harkia ja leikkasi ne kappaleiksi, ja lahetti kaikkiin Israelin rajoihin sanansaattajain kautta ja kaski sanoa: joka ei lahde Saulin ja Samuelin jalkeen, hanen harjillensa pitaa nain tehtaman. Niin Herran pelko lankesi kansan paalle, etta he laksivat ulos niinkuin yksi mies.	

8. Ja han luki heita Besekissa. Ja Israelin lapsia oli kolmesataa tuhatta miesta, mutta Juudan lapsia kolmekymmenta tuhatta.	

9. Ja he sanoivat sanansaattajille, jotka tulleet olivat: sanokaat nain Jabeksen miehille Gileadissa: huomenna te saatte avun, kuin paiva on palavimmillansa. Niin sanansaattajat tulivat ja ilmoittivat sen Jabeksen miehille; ja he ihastuivat.	

10. Ja Jabeksen miehet sanoivat: huomenna me kaymme teidan tykonne ulos, tehdaksenne meidan kanssamme, niinkuin teille kelpaa.	

11. Niin Saul jakoi toisena paivana huomeneltain kansan kolmeen joukkoon, ja he tulivat huomenvartiossa sisalle keskelle leiria ja loivat Ammonilaisia siihenasti kuin paiva tuli palavimmaksi; ja ne jotka jaivat, hajoitettiin, niin ettei kahta heista yhteen jaanyt.	

12. Niin kansa sanoi Samuelille: kutka ne ovat jotka sanoivat: pitaako Saul meita hallitseman? Antakaat niiden tulla edes tappaaksemme.	

13. Niin sanoi Saul: ei tanapana pida yhdenkaan kuoleman, silla tanapana on Herra tehnyt autuuden Israelissa.	

14. Niin sanoi Samuel kansalle: tulkaat, kaykaamme Gilgaliin ja uudistakaamme siella kuninkaan valtakunta.	

15. Niin kaikki kansa meni Gilgaliin, ja Saul tehtiin siella kuninkaaksi Herran edessa Gilgalissa; ja he uhrasivat siella kiitosuhria Herran edessa. Niin Saul ja kaikki Israelin miehet iloitsivat sangen suuresti.	

