1 Samuelin 24	
	
1. (H24:2) Kuin Saul palasi Philistealaisten tykoa, ilmoitettiin hanelle, sanoen: David on EnGedin korvessa.	

2. (H24:3) Ja Saul otti kolmetuhatta valittua nuorta miesta koko Israelista, ja meni etsimaan Davidia ja hanen miehiansa Metsavuohten kallioille.	

3. (H24:4) Ja kuin han lahestyi lammasten huonetta tien ohessa, oli siina luola, ja Saul meni siihen peittamaan jalkojansa; mutta David ja hanen miehensa istuivat luolan kulmilla.	

4. (H24:5) Silloin sanoivat Davidin miehet hanelle: katso, tama on se paiva, josta Herra sinulle on sanonut: katso, mina annan sinulle vihamiehes sinun kasiis, ettas tekisit hanen kanssansa niinkuin sinulle kelpaa. Ja David nousi ja leikkasi salaa kappaleen Saulin vaatteen liepeesta.	

5. (H24:6) Sen jalkeen tykytti Davidin sydan, etta han oli leikannut tilkan Saulin hameesta,	

6. (H24:7) Ja sanoi miehillensa: Herra antakoon sen kaukana olla minusta, etta mina sen tekisin ja satuttaisin kateni minun herraani, Herran voideltuun, silla han on Herran voideltu.	

7. (H24:8) Ja David asetti miehensa sanoilla eika sallinut karata Saulin paalle. Niin Saul nousi luolasta ja meni matkaansa.	

8. (H24:9) Senjalkeen nousi myos David ja laksi luolasta, ja huusi Saulin jalkeen ja sanoi: herrani kuningas! Saul katsahti taaksensa, ja David kallisti kasvonsa maahan ja kumarsi.	

9. (H24:10) Ja David sanoi Saulille: miksis uskot ihmisten sanoja, jotka sanovat: katso, David etsii vahinkoas?	

10. (H24:11) Katso, tanapana nakivat sinun silmas, etta Herra oli antanut sinun minun kasiini luolassa, ja sanottiin, etta mina tappaisin sinun, vaan mina armahdin sinua, silla mina sanoin: en mina satuta kattani herraani, silla han on Herran voideltu.	

11. (H24:12) Katso, minun isani, katso kuitenkin tata tilkkaa sinun hameestas minun kadessani, etten mina tahtonut tappaa sinua, koska mina sen tilkan leikkasin hameestas. Tunne ja katso, ettei yhtaan pahuutta eli vaaryytta ole minun kadessani, en mina myos ole syntia tehnyt sinua vastaan, ja sina seisot minun henkeni peraan, ottaakses sen pois.	

12. (H24:13) Herra tuomitkoon minun ja sinun valillas, ja Herra kostakoon sinulle minun puolestani; vaan minun kateni ei pida sinuun sattuman.	

13. (H24:14) Niinkuin vanha sananlasku on: jumalattomasta tulee jumalattomuus; mutta minun kateni ei pida sinuun sattuman.	

14. (H24:15) Kenenka jalkeen Israelin kuningas on lahtenyt? ketas ajat takaa? Kuollutta koiraa ja kirppua.	

15. (H24:16) Herra olkoon tuomari ja tuomitkoon minun valillani ja sinun: nahkoon ja ratkaiskoon minun asiani, ja vapahtakoon minua sinun kasistas.	

16. (H24:17) Sittekuin David lakkasi puhumasta Saulille, sanoi Saul: eiko se ole sinun aanes, poikani David? Ja Saul korotti aanensa ja itki,	

17. (H24:18) Ja sanoi Davidille: sina olet hurskaampi minua, silla sina olet osoittanut minulle hyvaa, mutta mina sita vastaan olen osoittanut sinulle pahaa.	

18. (H24:19) Ja sina olet tanapana minulle ilmoittanut, kuinka hyvin sina olet tehnyt minua kohtaan: etta Herra oli sulkenut minun sinun kasiis, ja et sina minua tappanut.	

19. (H24:20) Kuinka joku loytais vihollisensa ja antais hanen menna hyvaa tieta? Herra maksakoon sinulle sita hyvaa, jotas tanapana minulle olet tehnyt.	

20. (H24:21) Nyt katso, mina tiedan sinun tulevan kuninkaaksi, ja Israelin valtakunta on sinun kadessas;	

21. (H24:22) Niin vanno siis nyt minulle Herran kautta, ettet havita minun siementani minun jalkeeni ja et kadota minun nimeani minun isani huoneesta.	

22. (H24:23) Ja David vannoi Saulille. Ja Saul meni kotiansa; mutta David ja hanen miehensa menivat linnaan.	

