1 Samuelin 25	
	
1. Ja Samuel kuoli, ja koko Israel kokoontui murehtimaan hanta ja hautasi hanen omaan huoneeseensa Ramaan. Mutta David nousi ja meni alas Paranin korpeen.	

2. Ja yksi mies asui Maonissa, jolla myos oli tekemista Karmelissa, ja se mies oli sangen rikas, ja hanella oli kolmetuhatta lammasta ja tuhannen vuohta; ja han keritsi lampaitansa Karmelissa.	

3. Ja miehen nimi oli Nabal, ja hanen emantansa nimi Abigail; ja se oli toimellinen vaimo ja kaunis kasvoilta, mutta mies oli sangen kova ja paha toissansa, ja han oli Kalebin sukua.	

4. Ja kuin David kuuli korvessa Nabalin keritsevan lampaitansa,	

5. Lahetti han kymmenen nuorukaista ja sanoi heille: menkaat Karmeliin, ja kuin te tulette Nabalin tyko, niin tervehtikaat hanta minun puolestani ystavallisesti,	

6. Ja sanokaat: terve! rauha olkoon sinulle, ja rauha huoneelles, ja kaikille mita sinulle on, olkoon rauha!	

7. Mina olen nyt saanut kuulla, etta sinulla on lammasten keritsiat: katso, paimenet jotka sinulla on, olivat meidan tykonamme, ja emme heita havaisseet, ja ei heilta mitaan puuttunut niinkauvan kuin he olivat Karmelissa.	

8. Kysy palvelioiltas, he sanovat sinulle. Niin anna siis nuorukaisten loytaa armo sinun kasvois edessa, silla me olemme tulleet hyvaan aikaan: anna siis palvelioilles ja pojalles Davidille, mita sinun kates loytaa!	

9. Kuin Davidin palveliat sinne tulivat ja puhuivat kaikki namat sanat Nabalille Davidin puolesta, niin he vaikenivat.	

10. Mutta Nabal vastasi Davidin palvelioita ja sanoi: kuka on David? ja kuka on Isain poika? Nyt on monta palveliaa, jotka jattavat isantansa.	

11. Pitaako minun ottaman leipani, veteni ja teuraani, jonka mina keritsioilleni olen teurastanut, ja antaman miehille, joita en mina tieda, kusta he tulleet ovat?	

12. Niin Davidin palveliat palasivat tiellensa, ja tultuansa taas Davidin tyko sanoivat he hanelle kaikki namat sanat.	

13. Niin sanoi David miehillensa: vyottakaan kukin miekkansa vyollensa. Niin vyotti jokainen miekkansa vyollensa, ja David vyotti myos miekkansa vyollensa; ja laksi Davidin kanssa liki neljasataa miesta, mutta kaksisataa jai kaluin tyko.	

14. Mutta yksi palvelioista ilmoitti Abigailille, Nabalin emannalle, sanoen: katso, David on lahettanyt sanansaattajat korvesta siunaamaan isantaamme, mutta han tiuskui heita.	

15. Ja ne miehet olivat meille aivan hyvat ja ei meita pahoin puhutelleet, ja ei meilta mitaan puuttunut niinkauvan kuin me vaelsimme heidan tykonansa kedolla ollessamme.	

16. Mutta he ovat olleet meidan turvamme yota ja paivaa, niinkauvan kuin me kaitsimme lampaitamme heidan tykonansa.	

17. Niin ajattele nyt ja katso mitas teet; silla pahuutta on totisesti tarjona meidan isannallemme ja kaikelle hanen huoneellensa, vaan han on tyly mies, jota ei yksikaan tohdi puhutella.	

18. Niin Abigail kiiruhti ja otti kaksisataa leipaa, ja kaksi leilia viinaa, ja viisi keitettya lammasta, ja viisi vakkaista tuletettuja jauhoja, ja sata rusinarypaletta, ja kaksisataa rypaletta fikunia, ja pani aasein paalle,	

19. Ja sanoi palvelioillensa: menkaat minun edellani, katso, mina tulen perassanne. Ja ei han miehellensa Nabalille sita ilmoittanut.	

20. Ja kuin han ajoi aasilla ja tuli vuoren varjoon, katso, David ja hanen vakensa tulivat vuorilta alas hanta vastaan; ja han kohtasi heita.	

21. Mutta David oli sanonut: mina olen turhaan tallella pitanyt kaikki, mita hanella oli korvessa, ja ei ole mitaan puuttunut kaikista mita hanella oli; ja han kostaa minun hyvat tyoni pahalla.	

22. Jumala tehkoon naita Davidin vihamiehille ja viela suurempia, jos mina jatan hanelle huomeneksi kaikista, mita hanella on, jonkun, joka vetensa seinaan heittaa.	

23. Mutta kuin Abigail naki Davidin, kiiruhti han ja astui nopiasti alas aasin paalta, lankesi kasvoillensa Davidin eteen ja kumarsi itsensa maahan,	

24. Ja lankesi hanen jalkainsa juureen ja sanoi: Ah herrani, minun olkoon tama paha teko! ja anna piikas puhua korvais kuullen, ja kuule piikas sanaa:	

25. Alkaan minun herrani asettako sydantansa tata tylya miesta Nabalia vastaan; silla niinkuin hanen nimensa kuuluu, niin on han: Nabal on hanen nimensa, tyhmyys on hanen kanssansa; mutta mina sinun piikas en ole nahnyt herrani palvelioita, jotka sina olit lahettanyt.	

26. Mutta nyt, herrani, niin totta kuin Herra elaa ja niin totta kuin sinun sielus elaa, niin Herra on sinun estanyt, ettet verta vuodattanut eika sinun kates vapahtanut sinua. Mutta nyt olkoon sinun vihamiehes niin kuin Nabal ja kaikki jotka herralleni pahaa suovat.	

27. Tama on se siunaus, jonka sinun piikas minun herralleni tuonut on, annettaa palvelioille, jotka herrani kanssa vaeltavat.	

28. Anna piialles tama rikos anteeksi. Silla Herra tosin tekee minun herralleni vahvan huoneen; silla koska minun herrani sotii Herran sotia, niin ei yhtakaan pahuutta ole loydetty sinun tykoas kaikkena sinun elinaikanas.	

29. Jos joku ihminen asettaa itsensa vainoomaan sinua ja vaijyy sinun sielus jalkeen, niin olkaan herrani sielu sidottu elavain kimppuun Herran sinun Jumalas tykona; mutta sinun vihollistes sielu pitaa lingottaman lingolla.	

30. Ja kuin Herra minun herralleni kaikki namat hyvat tekeva on, niinkuin han sinulle sanonut on, ja kaskee sinun olla Israelin ruhtinaan;	

31. Niin ei pida se oleman sinulle minun herralleni lankeemiseksi ja mielen pahennukseksi, ettet vuodattanut verta ilman syyta ja auttanut itse sinuas; ja Herra on hyvaa tekeva minun herralleni, ja sina muistat piikaas.	

32. Silloin sanoi David Abigailille: kiitetty olkoon Herra Israelin Jumala, joka sinun tanapana on lahettanyt minua vastaan.	

33. Ja siunattu olkoon sinun toimellinen puhees, ja siunattu olet sina, joka minun tanapana estit verta vuodattamasta ja kostamasta omalla kadellani.	

34. Totisesti, niin totta kuin Herra Israelin Jumala elaa, se joka minun on tanapana estanyt sinulle pahaa tekemasta, jollet nopiasti olisi tullut minua vastaan, niin ei olisi Nabalille jaanyt huomeneksi yhtakaan seinaan vetensa heittavaa.	

35. Niin otti David hanen kadestansa, mita han oli hanelle tuonut, ja sanoi hanelle: mene rauhassa sinun huoneeses, ja katso, mina kuulin sinun aanes ja otin sinun hyvaksi.	

36. Kuin Abigail tuli Nabalin tyko, katso, niin hanella oli huoneessansa pito, niinkuin kuninkaallinen pito, ja Nabalin sydan oli iloinen, silla han oli juuri kovin juovuksissa; mutta ei han sanonut hanelle vahaa eli paljoa huomeneen asti.	

37. Mutta huomeneltain, kuin Nabal oli viinasta kaljennut, sanoi hanen emantansa hanelle kaikki namat; niin hanen sydamensa kuoli hanessa, etta han tuli niinkuin kivi.	

38. Ja kymmenen paivan perasta loi Herra Nabalin, etta han kuoli.	

39. Kuin David kuuli Nabalin kuolleeksi, sanoi han: kiitetty olkoon Herra, joka on kostanut havaistykseni Nabalille ja on varjellut palveliansa pahasta, ja Herra on kaantanyt Nabalin pahuuden hanen paansa paalle. Ja David lahetti ja antoi puhutella Abigailia, ottaaksensa hanta emannaksensa.	

40. Ja kuin Davidin palveliat tulivat Abigailin tyko Karmeliin, puhuttelivat he hanta ja sanoivat: David lahetti meita sinun tykos, etta han ottais sinun emannaksensa.	

41. Han nousi ja lankesi maahan kasvoillensa, sanoen: katso, tassa on sinun piikas palvelemaan ja pesemaan herrani palveliain jalkoja.	

42. Ja Abigail kiiruhti itsensa, ja valmisti hanensa, ja ajoi aasilla, ja otti viisi piikaansa kanssansa, jotka kavivat hanen jalissansa; ja han seurasi Davidin sanansaattajia ja tuli hanen emannaksensa.	

43. David otti myos Ahinoamin Jisreelista; ja olivat ne molemmat hanen emantansa.	

44. Mutta Saul antoi tyttarensa Mikalin, Davidin emannan, Phaltille Laiksen pojalle Gallimista.	

