1 Samuelin 30	
	
1. Kuin David kolmantena paivana tuli Ziglagiin miehinensa, olivat Amalekilaiset tulleet etelan puolelta Ziglagiin, lyoneet Ziglagin ja polttaneet sen tulella,	

2. Ja olivat vieneet vaimot, jotka siella olivat, pienimmasta niin suurimpaan; ei he yhtakaan surmanneet, mutta veivat pois ja menivat tiehensa.	

3. Kuin David tuli miehinensa kaupunkiin, katso, se oli tulella poltettu, ja heidan emantansa ja poikansa ja tyttarensa viedyt vangiksi;	

4. Korotti David ja vaki, joka hanen kanssansa oli, aanensa ja itkivat siihenasti, ettei heilla enaa voimaa itkea ollut.	

5. Ja Davidin kaksi emantaa olivat myos vankina viedyt pois: Ahinoam Jisreelilainen ja Abigail Nabalin emanta Karmelista.	

6. Ja David oli suuresti ahdistettu, silla kansa tahtoi hanen kivittaa, etta kaiken kansan sielut olivat murheissa poikainsa ja tytartensa tahden. Mutta David vahvisti itsiansa Herrassa Jumalassansa.	

7. Ja David sanoi papille AbJatarille Ahimelekin pojalle: tuo minulle paallisvaate. Ja AbJatar toi Davidille paallisvaatteen.	

8. Niin kysyi David Herralta ja sanoi: pitaako minun ajaman sita joukkoa takaa? saanenko mina heidat kiinni? Han sanoi hanelle: aja heita takaa, ja sina totisesti saavutat heidat ja otat saaliin.	

9. Niin meni David matkaan, han ja kuusisataa miesta, jotka hanen kanssansa olivat, ja tulivat Besorin ojan tyko; ja muut seisahtivat siina.	

10. Mutta David ja neljasataa miesta ajoivat takaa; mutta kaksisataa miesta, jotka siihen seisomaan jaivat, suuttuivat menemasta Besorin ojan ylitse.	

11. Ja he loysivat yhden Egyptin miehen kedolta, sen he veivat Davidin tyko, ja antoivat hanen leipaa syoda ja vetta juoda,	

12. Ja antoivat rypaleen fikunia ja kaksi rypaletta rusinoita; ja sittenkuin han oli syonyt, tuli hanen henkensa virvoitetuksi, silla ei han ollut kolmena paivana eika kolmena yona leipaa syonyt eika vetta juonut.	

13. Ja David sanoi hanelle: kenenka sina olet ja kustas olet? Egyptin nuorukainen sanoi: mina olen Amalekilaisen palvelia, ja minun herrani on hyljannyt minun; silla mina tulin sairaaksi jo kolme paivaa sitte.	

14. Me ryostimme etelasta pain Kretin ja Juudan, etelasta pain Kalebin, ja poltimme Ziglagin.	

15. David sanoi hanelle: vietkos minun sen sotavaen tyko? Han sanoi: vannos minulle Jumalan kautta, ettes minua tapa etka anna minua minun herrani kasiin, niin mina vien sinun sen sotavaen tyko.	

16. Ja han vei hanen; ja katso, he olivat hajoittaneet heitansa koko maahan, soivat, joivat ja hyppasivat ilosta kaiken sen suuren saaliin tahden, jonka he olivat saaneet Philistealaisten ja Juudan maalta.	

17. Ja David loi heita aamuhamarasta ruveten ehtooseen asti, liki toiseen paivaan; niin ettei heista yhtakaan paassyt, paitsi neljasataa nuorukaista, jotka istuivat kamelein paalle ja pakenivat.	

18. Niin David pelasti kaikki mita Amalekilaiset ottaneet olivat, ja David pelasti myos kaksi emantaansa.	

19. Ja ei puuttunut niista mitaan, pienta eli suurta, pojista ja tyttarista, eli saaliista kun he heillensa ottaneet olivat: David toi ne kaikki takaperin jalleen.	

20. Ja David otti kaikki lampaat ja harjat ja antoi ajaa ne karjansa edella, ja he sanoivat: tama on Davidin saalis.	

21. Ja kuin David tuli kahdensadan miehen tyko, jotka olivat suuttuneet seuraamasta Davidia ja olivat jaaneet Besorin ojan tyko, menivat he Davidia vastaan ja sita sotavakea joka hanen kanssansa oli. Ja David meni sen vaen tyko ja tervehti heita ystavallisesti.	

22. Niin vastasivat kaikki ne, jotka pahat ja tylyt miehet olivat niiden seasta, jotka Davidin kanssa olivat matkustaneet, ja sanoivat: ettei he menneet meidan kanssamme, ei pida heille annettaman siita saaliista jonka me saaneet olemme; mutta itsekukin ottakaan emantansa ja lapsensa ja menkaan tiehensa.	

23. Niin sanoi David: ei teidan niin pida tekeman, minun veljeni, silla Herra on ne meille antanut, ja on meidat varjellut ja antanut sen sotavaen meidan kasiimme, joka tuli meita vastaan.	

24. Kuka teita pitaa kuuleman tassa asiassa? Senkaltainen kuin niiden osa on, jotka olivat sodassa meidan kanssamme, pitaa myos oleman heidan osansa jotka kaluin tykona ovat olleet, ja pitaa yhdenkaltainen jako oleman.	

25. Tama on ollut siita ajasta ja aina sitte saaty ja oikeus Israelissa tahan paivaan asti.	

26. Ja David tuli Ziglagiin ja lahetti saaliista ylimmaisille Juudasta, jotka hanen ystavansa olivat, ja sanoi: katso, tassa on teille siunaus Herran vihollisten saaliista:	

27. Niille jotka olivat Betelissa, niille Ramotissa etelaan pain, niille Jatirissa,	

28. Niille Aroerissa, niille Siphmotissa, niille Estmoassa,	

29. Ja niille kuin on Rakalissa, ja niille Jerakmelilaisten kaupungeista, ja niille Kenilaisten kaupungeista,	

30. Niille Hormassa, ja niille Korasanissa, ja niille Atakissa,	

31. Niille Hebronissa, ja kaikkiin paikkoihin, kussa David oli miehinensa vaeltanut.	

