Jobin 1	
	
1. Yksi mies oli Utsin maalla nimelta Job; ja se mies oli vakaa ja hurskas, ja Jumalaa pelkaavainen, ja valtti pahaa.	

2. Ja hanelle oli syntynyt seitseman poikaa ja kolme tytarta.	

3. Ja hanen karjansa oli seitsemantuhatta lammasta, kolmetuhatta kamelia, viisisataa paria harkia ja viisisataa aasia, ja myos sangen paljo perhetta. Ja se mies oli voimallisempi kuin kaikki, jotka itaisella maalla asuivat.	

4. Ja hanen poikansa menivat ja tekivat pidon huoneessansa itsekukin paivanansa, ja lahettivat ja antoivat kutsua kolme sisartansa syomaan ja juomaan kanssansa.	

5. Ja kuin pitopaivat olivat kuluneet, lahetti Job ja pyhitti heita, ja nousi aamulla varhain ja uhrasi polttouhria kaikkein heidan lukunsa jalkeen. Silla Job ajatteli: minun poikani ovat taitaneet syntia tehda ja unohtaneet Jumalan sydamessansa. Nain teki Job joka paiva.	

6. Mutta tapahtui yhtena paivana, etta Jumalan lapset tulivat ja astuivat Herran eteen, ja tuli myos saatana heidan kanssansa.	

7. Mutta Herra sanoi saatanalle: kusta sina tulet? Saatana vastasi Herraa ja sanoi: mina olen kaynyt ja vaeltanut ympari maan.	

8. Niin sanoi Herra saatanalle: etko ole ottanut vaaria palveliastani Jobista? silla ei hanen vertaistansa ole maalla: han on vakaa ja hurskas, Jumalaa pelkaavainen mies, ja valttaa pahaa.	

9. Saatana vastasi Herraa ja sanoi: turhaanko Job pelkaa Jumalaa?	

10. Etkos ole piirittanyt hanta, hanen huonettansa ja kaikkia mita hanella on ympari? sina olet siunannut hanen kasialansa, ja hanen tavaransa on levitetty maassa.	

11. Mutta ojenna kates ja tartu kaikkeen hanen saatuunsa, mitamaks han luopuu sinusta kasvois edessa.	

12. Herra sanoi saatanalle: katso, kaikki hanen tavaransa olkoon sinun kadessas, ainoastaan ala haneen kattas satuta. Silloin laksi saatana Herran tykoa.	

13. Mutta sina paivana, kuin hanen poikansa ja tyttarensa soivat ja joivat viinaa vanhimman veljensa huoneessa,	

14. Tuli sanansaattaja Jobin tyko ja sanoi: harjilla kynnettiin, ja aasit kavivat lasna laitumella;	

15. Niin he tulivat rikkaasta Arabiasta ja ottivat ne, ja loivat palveliat miekan teralla; ja mina ainoastaan yksin paasin sanomaan sinulle.	

16. Kuin han viela puhui, tuli toinen ja sanoi: Jumalan tuli putosi taivaasta ja sytytti lampaat ja palveliat, ja poltti ne; ja mina ainoastaan yksin paasin sanomaan sinulle.	

17. Kuin han viela puhui, tuli yksi ja sanoi: Kaldealaiset tekivat kolme joukkoa ja hyokkasivat kamelein paalle, ja ottivat ne pois, ja loivat miekan teralla; ja mina ainoastaan yksin paasin sanomaan sinulle.	

18. Kuin han viela puhui, tuli yksi ja sanoi: sinun poikas ja tyttares soivat ja joivat viinaa vanhimman veljensa huoneessa.	

19. Ja katso, suuri tuulispaa tuli korvesta ja sysasi neljaan huoneen nurkkaan, ja se kaatui nuorukaisten paalle, niin etta he kuolivat; ja mina ainoastaan yksin paasin sanomaan sinulle.	

20. Silloin Job nousi ja repaisi vaatteensa, ja repi paatansa, ja heittaysi maahan ja rukoili.	

21. Ja sanoi: alasti olen mina tullut aitini kohdusta ja alasti pitaa minun sinne jalleen meneman; Herra antoi ja Herra otti: Herran nimi olkoon kiitetty!	

22. Naissa kaikissa ei rikkonut Job, eika tehnyt tyhmasti Jumalaa vastaan.	

