Jobin 5	
	
1. Nimita siis, jos joku on, joka kanssas todistaa, ja kenen tyko pyhista sina itses kaannat?	

2. Mutta tyhman tappaa viha, ja taitamattoman kuolettaa kiivaus.	

3. Mina nain tyhman juurtuneen, ja kirosin kohta hanen huonettansa.	

4. Hanen lapsensa pitaa oleman kaukana terveydesta; ja pitaa rikki murrettaman portissa, kussa ei yhtaan auttajaa ole.	

5. Hanen elonsa pitaa isoovaisen syoman, ja orjantappuroista sen ottaman; ja hanen kalunsa pitaa ryovarien nieleman.	

6. Silla ei vaiva kay ylos tomusta; ja onnettomuus ei kasva maasta.	

7. Vaan ihminen syntyy onnettomuuteen; niinkuin kuumain hiilten kipinat sinkoilevat yloskasin.	

8. Kuitenkin tahdon mina Jumalasta tutkistella: Jumalasta mina tahdon puhua,	

9. Joka voimallisia toita tekee, joita ei tutkia taideta, ja ihmeita, joita ei lukea taideta;	

10. Joka antaa sateen maan paalle, ja antaa tulla veden teiden paalle;	

11. Joka ylentaa noyrat korkeuteen, ja korottaa sorrettuja autuuteen.	

12. Han tekee kavalain aivoitukset tyhjaksi, ettei heidan katensa mitaan toimittaa taida.	

13. Han kasittaa taitavat kavaluudessansa, ja pahain neuvo kukistetaan,	

14. Etta he paivalla juoksevat pimeydessa, ja koperoitsevat puolipaivana niinkuin yolla.	

15. Ja han auttaa koyhaa miekasta, ja heidan suustansa, ja voimallisten kadesta.	

16. Ja han on koyhan turva, etta vaaryys pitais suunsa kiinni.	

17. Katso, autuas on se ihminen, jota Jumala kurittaa; sentahden ala hylkaa Kaikkivaltiaan kuritusta.	

18. Silla han haavoittaa ja sitoo; han lyo ja hanen katensa terveeksi tekee.	

19. Kuudesta murheesta paastaa han sinun; ja seitsemannesta ei tule mitaan pahaa sinulle.	

20. Kalliilla ajalla vapahtaa han sinun kuolemasta, ja sodassa miekasta.	

21. Han peittaa sinun kielen ruoskalta; ja ei sinun pida pelkaaman havitysta, koska se tulee.	

22. Havityksessa ja nalassa sina naurat; ja et pelkaa metsan petoja.	

23. Silla sinun liittos pitaa oleman kivien kanssa kedolla, ja maan pedot pitaa sinun kanssas rauhallisesti oleman.	

24. Sina ymmarrat, etta sinun majas on rauhassa, ja sina oleskelet asuinsiassas ilman syntia.	

25. Ja sina saat ymmartaa, etta siemenes on suureksi tuleva, ja vesas niinkuin ruoho maassa.	

26. Ja sina tulet vanhalla ijalla hautaan, niinkuin elositoma ajallansa korjataan.	

27. Katso, sita me olemme tutkineet, ja se on niin: kuule sita, ja tunne sina myos se hyvakses.	

