Jobin 10	
	
1. Minun sieluni suuttuu elamasta; minun valitukseni minusta annan mina olla ja puhun sieluni murheessa.	

2. Sanon Jumalalle: ala minua tuomitse: anna minun tietaa, minkatahden sina riitelet minun kanssani.	

3. Onko sinulla ilo siita, ettas vakivaltaa teet, ja hylkaat minun, joka kasialas olen, ja annat jumalattomain aivoitukset kunniaan tulla?	

4. Onko sinulla lihalliset silmat? eli katsotkos niinkuin ihminen katsoo?	

5. Onko sinun paivas niinkuin ihmisen paivat? eli vuotes niinkuin ihmisen vuodet?	

6. Ettas kysyt minun vaaryyttani, ja tutkit pahaa tekoani,	

7. Vaikka tiedat, etten mina ole jumalatoin; ehkei yhtaan ole, joka taitaa sinun kadestas vapauttaa.	

8. Sinun kates ovat minun valmistaneet ja tehneet minun kaikki ympari, ja sina tahdot hukuttaa minun?	

9. Muista siis, etta olet minun tehnyt niinkuin saven, ja annat minun tulla maaksi jalleen.	

10. Etkos minua ole lypsanyt kuin rieskaa, ja antanut minun juosta niinkuin juustoa?	

11. Sina olet minun puettanut nahalla ja lihalla: luilla ja suonilla olet sina minun peittanyt.	

12. Elaman ja hyvan tyon olet sina minulle osoittanut, ja sinun katsomises minun henkeni katkee.	

13. Ja vaikka sina namat salaat sydamessas, niin mina tiedan sen kuitenkin, ettas sen muistat,	

14. Jos mina pahaa teen, niin sina kohta havaitset, ja et jata minun pahaa tekoani rankaisemata.	

15. Jos mina olen jumalatoin, voi minua! jos mina olen hurskas, niin en mina kuitenkaan uskalla nostaa ylos paatani. Mina olen taynna ylonkatsetta, katsos minun viheliaisyyttani.	

16. Noustessa sina ajat minua takaa niinkuin jalopeura, ja taas ihmeellisesti minun kanssani menettelet.	

17. Sina uudistat todistukses minua vastaan, ja vihastut kovin minun paalleni. Minua vaivaa yksi toisensa jalkeen niinkuin sota.	

18. Miksis minun annoit lahtea aitini kohdusta? jospa mina olisin kuollut, ettei yksikaan silma olisi minua nahnyt!	

19. Niin mina olisin kuin en olisikaan ollut, kannettu aitini kohdusta hautaan.	

20. Eiko minun ikani lyhyt ole? Lakkaa ja paasta minua, ja luovu minusta, etta mina vahankin virvoitusta saisin,	

21. Ennenkuin mina menen, enka palaja, pimeyden ja kuolon varjon maalle,	

22. Joka on pimeyden maa ja synkia kuolon varjo, jossa ei yhtaan jarjestysta ole, joka paisteessansa on niinkuin synkeys.	

