Jobin 13	
	
1. Katso, kaikkia naita ovat silmani nahneet, ja korvani kuulleet, ja on ne ymmartanyt.	

2. Jota te tiedatte, sita minakin tiedan, enka ole halvempi teita.	

3. Mina puhun siis Kaikkivaltiaan tyko, ja mielin kamppailla Jumalan kanssa.	

4. Silla te olette valheen saarnaajat, ja kaikki kelvottomat laakarit.	

5. Jospa te voisitte juuri aaneti olla, niin te olisitte taitavat.	

6. Kuulkaat siis minun kamppaustani, ja ottakaat vaari asiasta, kuin mina puhun.	

7. Tahdotteko te Jumalan puolesta vastata vaaryydella? ja hanen puolestansa puhua petosta?	

8. Tahdotteko te katsoa hanen mieltansa? Tahdotteko te riidella Jumalan puolesta?	

9. Pitaako se teille menestyman, koska han teita etsii? luuletteko te hanen pettavanne, niinkuin joku pettaa ihmisen?	

10. Han kovin nuhtelee teita, jos te salaisesti mielia katsotte.	

11. Eiko hanen korkeutensa teita peljata? ja hanen pelkonsa lankee teidan paallenne?	

12. Teidan muistonne vedetaan tuhan verraksi, ja teidan selkanne pitaa oleman niinkuin saviroukkio.	

13. Olkaat aaneti minun edessani, mina puhun, tapahtukoon minulle mita hyvansa.	

14. Miksi minun pitaa pureman lihaani hampaillani, ja asettaman sieluni minun kasiini?	

15. Katso, vaikka han minun tappais, enko mina viela sittenkin toivoisi? kuitenkin mina nuhtelen teitani hanen edessansa.	

16. Han on kuitenkin minun autuuteni; silla ei yksikaan ulkokullattu tule hanen eteensa.	

17. Kuulkaat juuri visusti minun puhettani, ja minun selitystani teidan korvainne edessa.	

18. Katso, jo mina olen tuomion sanonut: Mina tiedan, etta mina olen hurskas.	

19. Kuka tahtoo kayda oikeudelle minun kanssani? Mutta minun taytyy nyt aaneti olla, ja loppua.	

20. Ainoastaan ala tee minulle kahta, niin en mina katke itsiani sinun edestas.	

21. Anna kates olla kaukana minusta, ja sinun kauhistukses alkoon minua peljattako.	

22. Kutsu minua, ja mina vastaan: eli mina puhun, ja vastaa sina minua.	

23. Kuinka usiat ovat minun vaaryyteni ja pahat tekoni? anna minun saada tietaa minun syntini ja rikokseni.	

24. Miksi sina peitat kasvos, ja pidat minua vihollisena?	

25. Tahdotkos niin kova olla lentavaa lehtea vastaan, ja vainota kuivaa oljen kortta?	

26. Silla sina kirjoitat minulle murhetta, ja annat minun peria nuoruuteni synteja.	

27. Sina olet pannut minun jalkani jalkapuuhun, ja otat kaikista minun poluistani vaarin, ja katsot kaikkia minun askeleitani;	

28. Joka kuitenkin hukun niinkuin madannyt raato, ja niinkuin koilta syoty vaate.	

