Jobin 18	
	
1. Niin vastasi Bildad Suasta ja sanoi:	

2. Koska te lakkaatte puhumasta? ymmartakaat ensin, ja puhukaamme sitte.	

3. Miksi me pidetaan niinkuin juhdat, ja olemme niin saastaiset teidan silmainne edesta?	

4. Tahdotkos reveta kiukussas? luuletkos, etta maa sinun tahtes hyljataan ja kallio siirretaan siastansa?	

5. Jumalattoman valkeus pitaa myos sammutettaman, ja hanen valkiansa kipina ei pida paistaman.	

6. Hanen majassansa pitaa valkeus tuleman pimeydeksi, ja hanen kynttilansa pitaa siina sammutettaman.	

7. Hanen voimansa askeleet pitaa ahdistettaman; ja hanen neuvonsa pitaa hanen maahan sysaaman.	

8. Silla han on viety jalkoinensa paulaan, ja vaeltaa verkossa.	

9. Paula pitaa pitaman hanen kantapaansa, ja ryovarit pitaa hanen kasittaman.	

10. Hanen paulansa on viritetty maan paalle, ja hanen satimensa hanen polullensa.	

11. Kaikin tahoin pitaa kauhistukset hanta peljattaman, ja hanen jalkansa eksyttaman.	

12. Nalka pitaa oleman hanen tavaransa, ja onnettomuus pitaa oleman valmistettu hanen kylkeensa.	

13. Hanen nahkansa vahvuus pitaa kulutettaman, ja hanen vakevyytensa pitaa kuoleman esikoisen syoman.	

14. Hanen toivonsa pitaa revittaman ylos juurinensa hanen majastansa, ja han pitaa ajettaman pelkoin kuninkaan tyko.	

15. Se on asuva hanen majassansa hanen puutteensa tahden: hanen majansa paalle pitaa tulikivea viskottaman.	

16. Alhaalta pitaa hanen juurensa kuivettuman, ja ylhaalta hanen elonsa niitettaman.	

17. Hanen muistonsa pitaa hukkuman maan paalta, ja ei pida ensinkaan hanella nimea oleman kadulla.	

18. Han pitaa ajettaman valkeudesta pimeyteen, ja pitaa maalta heitettaman pois.	

19. Ei hanella pida yhtaan lasta oleman, eika lasten lasta hanen kanssansa; ja ei pida yhtaan hanen asuinsioihinsa jaaman.	

20. Ne jotka hanen perassansa tulevat, pitaa hammastyman hanen paivastansa, ja ne jotka hanen edellansa ovat olleet, pitaa peljastyman.	

21. Tama on jumalattoman maja, ja tama on sen sia, joka ei Jumalasta mitaan tieda.	

