Jobin 21	
	
1. Job vastasi ja sanoi:	

2. Kuulkaat visusti minun puhettani, ja antakaat neuvoa teitanne.	

3. Karsikaat minua, etta mina myos puhuisin: ja kuin mina puhunut olen, pilkkaa sitte.	

4. Puhunko mina ihmisen kanssa? miksi ei minun henkeni pitaisi tasta murehtiman?	

5. Katsokaat minun paalleni, ja hammastykaat, ja pankaat katenne suun eteen.	

6. Koska mina sita ajattelen, niin mina peljastyn, ja vavistus tulee minun lihani paalle.	

7. Miksi jumalattomat elavat, tulevat vanhaksi ja lisaantyvat tavarassa?	

8. Heidan siemenensa on pysyvainen heidan ymparillansa, ja heidan sikiansa ovat lasna heita.	

9. Heidan huoneensa ovat vapaat pelvosta, ja Jumalan vitsa ei ole heidan paallansa.	

10. Heidan sonninsa paastetaan, ja ei kay vaarin, heidan lehmansa poikivat, ja ei ole hedelmattomat.	

11. Heidan nuoret lapsensa kayvat ulos niinkuin lauma, ja heidan lapsensa hyppaavat.	

12. He riemuitsevat trumpuilla ja kanteleilla, ja iloitsevat huiluilla.	

13. He vanhenevat hyvissa paivissa, ja menevat silmanrapayksessa helvettiin.	

14. Jotka sanovat Jumalalle: mene pois meidan tykoamme; silla emme tahdo tietaa sinun tietas.	

15. Kuka on Kaikkivaltias, etta meidan pitaa hanta palveleman? eli mita meidan siita hyvaa on, etta me hanta rukoilemme?	

16. Mutta katso, heidan tavaransa ei ole heidan kadessansa: jumalattomain neuvo pitaa kaukana minusta oleman.	

17. Kuinka jumalattoman kynttila sammuu, ja heidan kadotuksensa tulee heidan paallensa? Hanen pitaa jakaman surkeutta vihassansa.	

18. Heidan pitaa oleman niinkuin korsi tuulessa, ja niinkuin akanat, jotka tuulispaa vie salaisesti pois.	

19. Jumala saastaa hanen onnettomuutensa hanen lapsillensa; koska han maksaa hanelle, silloin hanen pitaa tietaman.	

20. Hanen silmansa pitaa nakeman hanen kadotuksensa, ja Kaikkivaltiaan vihasta pitaa hanen juoman.	

21. Silla mita han tottelee hanen huonettansa hanen jalkeensa? Ja hanen kuukauttensa luku tuskin tulee puolillensa.	

22. Kuka tahtoo opettaa Jumalaa, joka korkiatkin tuomitsee?	

23. Tama kuolee vauraana ja terveena, rikkaana ja onnellisena.	

24. Hanen piimaastiansa ovat taynna rieskaa, ja hanen luunsa ovat taynna ydinta.	

25. Mutta toinen kuolee murheellisella mielella, ja ei koskaan syonyt ilossa.	

26. Ja he makaavat ynna maassa, ja madot peittavat heidat.	

27. Katso, mina tunnen teidan ajatuksenne ja teidan vaaran aivoituksenne minua vastaan.	

28. Silla te sanotte: kussa ruhtinaan huone on? ja kussa ovat majat, joissa jumalattomat asuiva?	

29. Etteko ole tutkineet vaeltavaisilta? ja etteko tieda hanen merkkejansa?	

30. Silla paha saastetaan kadotuksen paivaan, ja han pysyy hamaan vihan paivaan asti.	

31. Kuka sanoo hanen edessansa hanen tiensa? ja kuka kostaa hanelle sen minka han tehnyt on?	

32. Mutta han viedaan hautaan, ja taytyy joukossa pysya.	

33. Ojan multa kelpasi hanelle, ja kaikki ihmiset viedaan hanen perassansa; ja ne jotka ovat hanen edellansa olleet, ovat epalukuiset.	

34. Miksi te minua lohdutatte turhaan? ja teidan vastauksenne loydetaan vaaraksi.	

