Jobin 22	
	
1. Silloin vastasi Eliphas Temanilainen, ja sanoi:	

2. Mita mies taitaa Jumalalle hyodyllinen olla? vaan itsiansa taitaa ymmartavainen hyodyttaa.	

3. Luuletkos Kaikkivaltiaalle kelpaavan, etta sinus luet hurskaaksi? eli mita se auttais, ehka sinun ties olisivat ilman rikosta?	

4. Luuletkos, etta han pelkaa sinua rangaista ja kayda oikeudelle kanssas?	

5. Eiko sinun pahuutes ole suuri? Ja sinun vaaryydellas ei ole loppua.	

6. Sina olet ottanut pantin veljeltas ilman syyta, ja olet riisunut vaatteen alastomalta.	

7. Et sina ole antanut vasyneelle vetta juoda; sina olet kieltanyt isoovaiselta leivan.	

8. Mutta voimallinen sai omistaa maan, ja arvossa pidettava sai siina asua.	

9. Lesket olet sina laskenut tyhjana, ja taittanut orpoin kasivarret.	

10. Sentahden olet sina kierretty pauloilla, ja hammastys on sinun akisti peljattanyt,	

11. Eli pimeys, ettes nakisi; ja vedenpaljous on peittanyt sinun.	

12. Eiko Jumala ole ylhaalla taivaissa? Ja katsos ylimmaisia tahtia, etta ne korkiat ovat.	

13. Ja sina sanot: mita Jumala tietaa? taitaneeko han tuomita sita, mika pimeydessa on?	

14. Pilvet peittavat hanen, ettei han nae: han vaeltaa taivaan ymparistolla.	

15. Tahdotkos tuta maailman polkuja, joita vaarat ihmiset kayneet ovat?	

16. Jotka ennen aikaansa hukkuneet ovat, ja vesi on liottanut heidan perustuksensa.	

17. Ne jotka sanovat Jumalalle: mene meista pois! mita Kaikkivaltias taitais heidan tehda.	

18. Vaikka han on tayttanyt heidan huoneensa tavaralla; mutta jumalattomain neuvo olkoon kaukana minusta.	

19. Hurskaat nakevat sen ja iloitsevat, ja viatoin pilkkaa heita.	

20. Meidan varamme ei pida hukkuman, vaan heidan tahteensa pitaa tulen polttaman.	

21. Niin sovi nyt hanen kanssansa, ja ole rauhallinen; siita saat paljon hyvaa.	

22. Kuule lakia hanen suustansa, ja kasita hanen puheensa sinun sydamees.	

23. Jos sina kaannat sinus Kaikkivaltiaan tyko, niin sina rakennetaan, ja saatat vaaryyden kauvas majastas.	

24. Niin sina annat kullan mullasta, ja ojan kivista kalliin kullan.	

25. Kaikkivaltias on sinun kultas, ja hopiaa pitaa sinulla paljo oleman.	

26. Silloin sinun ilos pitaa oleman Kaikkivaltiaassa, ja nostaman kasvos Jumalan tyko.	

27. Sina rukoilet hanta, ja han kuulee sinua, ja sina maksat lupaukses.	

28. Mita aioit, sen han antaa sinulle menestya; ja valkeus paistaa sinun teillas.	

29. Silla ne jotka itsensa noyryyttavat, korottaa han, ja se joka silmansa painaa alas, vapautetaan.	

30. Sekin, joka ei viatoin ole, autetaan ja pelastetaan sinun kattes puhtauden tahden.	

