Jobin 31	
	
1. Mina olen tehnyt liiton silmaini kanssa, etten mina katsoisi neitseen paalle.	

2. Mutta mita Jumala ylhaalta antaa minulle osaksi ja Kaikkivaltias korkialta perinnoksi?	

3. Eiko vaaran pitaisi nakeman senkaltaista vaivaisuutta, ja pahantekian senkaltaista surkeutta karsiman?	

4. Eiko han nae minun teitani ja lueskele kaikkia minun askeleitani?	

5. Olenko mina vaeltanut turhassa menossa, eli minun jalkani kiiruhtaneet petokseen?	

6. Punnitkaan han minua oikialla vaa'alla, niin Jumala ymmartaa minun vakuuteni.	

7. Jos minun askeleeni ovat poikenneet tielta, ja minun sydameni seurannut silmiani, ja jotakin riippunut minun kasissani,	

8. Niin mina kylvaisin ja toinen sois, ja minun sikiani hukkuis juurinensa.	

9. Jos minun sydameni on vietelty vaimon peraan, ja olen vaijynyt lahimmaiseni ovella,	

10. Niin minun emantani havaistakaan muilta, ja muut maatkaan hanen;	

11. Silla se on hapia ja paha tyo tuomarien edessa;	

12. Silla se olis tuli joka polttais kadotukseen, ja kaiken minun saatuni perati hukuttais.	

13. Jos olen katsonut ylon palveliani eli palkkapiikani oikeuden, riidellessansa minun kanssani,	

14. Mita mina sitte tekisin kuin Jumala nousee? eli mita mina vastaisin hanta, kuin han kostaa?	

15. Eiko han ole tehnyt hanta, joka minunkin aitini kohdussa teki? ja on meidat molemmat kohdussa valmistanut.	

16. Olenko mina kieltanyt tarvitsevaisilta, mita he minulta ovat pyytaneet, ja antanut leskein silmat heikoksi tulla?	

17. Olenko mina syonyt palani yksinani, ettei orpo ole myos siita syonyt?	

18. Silla nuoruudestani olen mina ollut niinkuin isa, ja hamasta aitini kohdusta olen mina mielellani holhonnut.	

19. Jos mina olen nahnyt jonkun hukkuvan, ettei hanella ollut vaatetta, ja sallinut kayda koyhan peittamatta;	

20. Jos ei hanen lanteensa ole siunannut minua, kuin han minun lammasnahoillani lammitettiin;	

21. Jos olen nostanut kateni orpoja vastaan, ehka mina nain minun voimallisena porteissa olevan;	

22. Niin kaatukoon minun hartiani lapaluiltani, ja minun kasivarteni sarkykoon luinensa.	

23. Silla Jnmalan rangaistus on minulle vavistukseksi, ja en taida hanen korkeuttansa valttaa.	

24. Olenko mina asettanut kullan turvakseni? ja sanonut puhtaalle kullalle: sina olet minun uskallukseni?	

25. Olenko mina iloinnut tavarani paljoudesta, ja etta kateni paljon riistaa koonneet ovat?	

26. Olenko mina katsonut valkeutta, koska se kirkkaasti paisti, ja kuuta, koska se taydellinen oli?	

27. Onko minun sydameni salaa minua vietellyt, suuta antamaan kadelleni?	

28. Joka myos vaaryys on tuomarien edessa; silla niin olisin mina kieltanyt Jumalan ylhaalta.	

29. Olenko mina iloinnut viholliseni vastoinkaymisesta? taikka riemuinnut, etta onnettomuus tuli hanen paallensa?	

30. Silla en mina antanut minun suuni syntia tehda, sadatellakseni hanen sieluansa.	

31. Eivatko miehet, jotka minun majassani ovat, sanoisi: jospa emme hanen lihastansa ravittaisi?	

32. Muukalaisen ei pitanyt yota ulkona oleman; vaan vaellusvaelle avasin mina oveni.	

33. Olenko mina niinkuin ihminen peittanyt minun pahuuteni, salatakseni minun vaaryyttani?	

34. Olenko mina hammastynyt suurta joukkoa? eli olenko mina sukulaisteni ylonkatsetta peljannyt? ollut aaneti, ja en mennyt ovesta ulos?	

35. Kuka antais minulle kuultelian, etta Kaikkivaltias kuulis minun pyyntoni, etta joku kirjoittais kirjan minun asiastani;	

36. Niin mina ottaisin sen hartioilleni, ja sitoisin ymparilleni niinkuin kruunun.	

37. Mina ilmoittaisin hanelle minun askeleini luvun, ja niinkuin ruhtinas kantaisin sen edes.	

38. Jos minun maani huutais minua vastaan, ja sen vaot kaikki ynna itkisivat;	

39. Jos mina olen sen hedelman maksamatta syonyt, ja tehnyt peltomiesten elaman tyolaaksi;	

40. Niin kasvakoon minulle nisuista orjantappuria ja ohrista pahoja ruohoja. Jobin sanat loppuvat.	

