Jobin 36	
	
1. Elihu puhui viela ja sanoi:	

2. Odota viela vaha, mina osoitan sinulle sen; silla minulla on viela nyt jotakin Jumalan puolesta sanomista.	

3. Mina tuon minun ymmarrykseni kaukaa, ja osoitan, etta minun Luojani on hurskas.	

4. Silla minun puheessani ei tosin ole petosta, minun ymmarrykseni on vilpitoin sinun edessas.	

5. Katso, Jumala on voimallinen, ei kuitenkaan han ketaan hylkaa: Han on voimallinen sydamensa vaesta.	

6. Jumalatointa ei han varjele, vaan auttaa koyhaa oikeuteen.	

7. Ei han kaanna silmiansa pois hurskaasta: han on myos kuningasten kanssa istuimella: han antaa heidan pysya alinomati, etta he korkiaksi tulevat.	

8. Ja ehka vangit olisivat jalkapuussa, ja sidottuna surkeuden koysilla:	

9. Niin han ilmoittaa heille heidan tyonsa ja rikoksensa, etta he ovat tehneet vakivaltaa,	

10. Ja avaa heidan korvansa kuritukseen, ja sanoo heille, etta he kaantyisivat pois vaaryydesta.	

11. Jos he kuulevat ja palvelevat hanta, niin he hyvissa paivissa vanhenevat ja ilolla elavat.	

12. Jos ei he kuule, niin he kaatuvat miekalla, ja hukkuvat ennenkuin he sen havaitsevat.	

13. Ulkokullatut kartuttavat vihan: ei he huuda, kuin he vankina ovat;	

14. Niin heidan sielunsa kuolee nuoruudessa, ja heidan elamansa huorintekiain seassa.	

15. Mutta vaivaista auttaa han vaivaisuudessa, ja avaa koyhain korvan murheessa.	

16. Han tempaa sinunkin ahdistuksen kidasta avaruuteen, jolla ei pohjaa ole; ja sinun poydallas on lepo, taytetty kaikella hyvalla.	

17. Ja sina olet taydellisesti havaitseva jumalattoman tuomion; mutta tuomio ja oikeus vahvistaa sinun.	

18. Katso, ettei viha ole vietellyt sinua voimassas, eli suuret lahjat ole kaantaneet sinua.	

19. Luuletkos hanen huolivan jalouttas, kultaa eli jonkun vakevyytta ja varaa?	

20. Ei sinun tarvitse ikavoida yota, karatakses ihmisten paalle siallansa.	

21. Kavahda sinuas, ja ala kaanna sinuas vaaryyteen, niikuin sina surkeuden tahden ruvennut olet.	

22. Katso, Jumala on korkia voimassansa: kuka on senkaltainen opettaja kuin han on?	

23. Kuka tutkii hanen tiensa? ja kuka sanoo hanelle: sina teet vaarin?	

24. Muista, ettas ylistat hanen toitansa, niinkuin ihmiset veisaavat.	

25. Silla kaikki ihmiset sen nahneet ovat: Ihmiset nakevat sen kaukaa.	

26. Katso, Jumala on suuri, ja emme tieda sita: hanen vuosilukunsa ovat arvaamattomat.	

27. Silla han tekee veden pieniksi pisaroiksi, ja ajaa pilvensa kokoon sateeksi,	

28. Etta pilvet pisaroitsevat ja vuotavat vahvasti ihmisten paalle.	

29. Koska han aikoo hajoittaa pilvensa ja majansa jylinan.	

30. Katso, niin han levittaa valkeutensa sen paalle, ja peittaa meren syvyyden.	

31. Silla nailla tuomitsee han kansan; ja antaa ruokaa runsaasti.	

32. Han katkee valkeuden kasissansa, ja kaskee sen palata.	

33. Sen ilmoittaa hanen lahimmaisensa, joka on pitkaisen viha pilvissa.	

