Apostolien 1	
	
1. Ennen olen mina tosin, oi Teophilus, puhunut kaikista niista, mita Jesus rupesi seka tekemaan etta opettamaan,	

2. Hamaan siihen paivaan asti, jona han otettiin ylos, sitte kuin han apostoleille, jotka han valinnut oli, Pyhan Hengen kautta oli kaskyn antanut;	

3. Joille han myos karsimisensa jalkeen oli itsensa elavaksi osoittanut moninaisilla merkeilla, ja nakyi heille neljakymmenta paivaa, ja puhui heille Jumalan valtakunnasta.	

4. Ja kuin han heidat oli koonnut, kielsi han heita lahtemasta Jerusalemista, vaan etta he Isan lupausta odottaisivat, josta te olette (sanoi han) kuulleet minulta.	

5. Silla Johannes tosin kasti vedella, mutta te kastetaan Pyhalla Hengella, ei monen paivan perasta.	

6. Kuin he siis kokoontuneet olivat, kysyivat he hanelta, sanoen: Herra, talla ajallakos Israelille valtakunnan jalleen rakennat?	

7. Mutta han sanoi heille: ei teidan tule tietaa aikaa eika hetkea, jotka Isa on omaan voimaansa pannut.	

8. Vaan teidan pitaa saaman Pyhan Hengen voiman, joka on tuleva teidan paallenne, ja teidan pitaa minun todistajani oleman, seka Jerusalemissa, etta koko Juudeassa ja Samariassa, ja sitte maailman aareen.	

9. Ja kuin han namat sanonut oli, otettiin han ylos heidan nahtensa, ja pilvi vei hanen ylos heidan silmainsa edesta.	

10. Ja kuin he katselivat taivaaseen, hanen mennessansa, katso, heidan tykonansa seisoi kaksi miesta valkeissa vaatteissa,	

11. Jotka myos sanoivat: Galilean miehet, mita te seisotte ja katsotte taivaasen? Tama Jesus, joka teilta otettiin ylos taivaasen, on niin tuleva kuin te hanen taivaasen menevan naitte.	

12. Silloin he palasivat Jerusalemiin vuorelta, joka Oljymaeksi kutsutaan ja on lasna Jerusalemia sabbatin matkan.	

13. Ja kuin he tulivat sisalle, niin he astuivat ylos saliin, kussa he oleskelivat: Pietari ja Jakob, ja Johannes ja Andreas, Philippus ja Toomas, Bartolomeus ja Matteus, Jakob Alphein poika ja Simon Zelotes, ja Juudas Jakobin.	

14. Namat kaikki olivat yksimielisesti pysyvaiset rukouksessa ja anomisessa, vaimoin kanssa ja Marian Jesuksen aidin ja hanen veljeinsa kanssa.	

15. Ja niina paivina nousi Pietari opetuslasten keskella ja sanoi: (ja joukko oli nimilta yhteen lahes kaksikymmenta toista sataa:)	

16. Te miehet ja veljet! se kirjoitus piti taytettaman, jonka Pyha Henki oli Davidin suun kautta Juudaasta ennen sanonut, joka niiden johdattajaksi tuli, jotka Jesuksen ottivat kiinni.	

17. Silla han oli meidan lukuumme luettu, ja oli taman viran meidan kanssamme saanut.	

18. Han siis on ansainnut pellon vaaryyden palkasta, ja kuin han pudotettiin alas, on han keskelta kahtia pakahtunut, etta kaikki hanen sisallyksensa laksivat ulos.	

19. Ja se oli tiettava kaikille, jotka Jerusalemissa asuvat, etta se pelto heidan kielellansa kutsutaan Akeldama, se on: veripelto.	

20. Silla se on kirjoitettu Psaltari-raamatussa: hanen kotonsa tulkoon kylmille eika siina pida asujanta oleman, ja toisen pitaa hanen piispautensa saaman.	

21. Niin pitaa naista miehista, jotka meidan kanssamme olleet ovat kaiken sen ajan kuin Herra Jesus meidan kanssamme ulos ja sisalle kavi,	

22. Ruveten Johanneksen kasteesta hamaan siihen paivaan asti, jona han meilta otettiin ylos, yksi tuleman hanen ylosnousemisensa todistajaksi ynna meidan kanssamme.	

23. Ja he asettivat kaksi ehdolle: Josephin, joka kutsuttiin Barsabas ja liialta nimelta Justus, ja Mattiaan.	

24. Ja he rukoilivat ja sanoivat: sina Herra, joka kaikkein sydamet tiedat! osoita, kumman sina naista kahdesta olet valinnut,	

25. Saamaan taman palveluksen ja apostolin viran arpaa, josta Juudas on vilpistynyt pois, menemaan pois siallensa.	

26. Ja he heittivat heista arpaa, ja arpa lankesi Mattiaan paalle, ja han valittiin yksimielisesti yhdentoistakymmenen apostolin sekaan.	

