Apostolien 5	
	
1. Mutta mies, Ananias nimelta, emantansa Saphiran kanssa myi tavaransa,	

2. Ja katki jotain hinnasta emantansa tieten, ja toi osan edes ja pani apostolitten jalkain eteen.	

3. Niin Pietari sanoi: Ananias, miksi saatana taytti sinun sydames Pyhan Hengen edessa valhettelemaan, etta jotakin pellon hinnasta katkit?	

4. Etkos olisi saanut sita pitaa, kuin se sinulla oli, ja se myytykin oli sinun hallussas? miksis senkaltaista olet sydamees paastanyt? Et sina ole ihmisten, vaan Jumalan edessa valehdellut.	

5. Kuin Ananias namat sanat kuuli, lankesi han maahan ja antoi henkensa. Ja suuri pelko tuli kaikkein niiden paalle, jotka taman kuulivat.	

6. Niin nuoret miehet nousivat ja korjasivat hanen, veivat pois ja hautasivat hanen.	

7. Mutta tapahtui liki kolmen hetken perasta, etta myos hanen emantansa tuli sisalle eika tietanyt, mita tapahtunut oli.	

8. Niin Pietari vastasi hanta: sanos minulle: oletteko sen pellon siihen hintaan myyneet? mutta han sanoi: olemme niinkin siihen hintaan.	

9. Sanoi Pietari hanelle: miksi te olette mielistyneet keskenanne Herran Henkea kiusaamaan? Katso, niiden jalat, jotka sinun miehes hautasivat, ovat oven edessa ja vievat pois sinun.	

10. Ja han kohta lankesi maahan hanen jalkainsa eteen ja antoi henkensa. Niin nuoret miehet tulivat sisalle ja loysivat hanen kuolleena, ja he veivat hanen ulos ja hautasivat miehensa tyko.	

11. Ja suuri pelko tuli koko seurakunnalle ja kaikille niille, jotka taman kuulivat.	

12. Ja apostolitten katten kautta tehtiin monta merkkia ja ihmetta kansan seassa. Ja olivat kaikki yksimielisesti Salomon esihuoneessa.	

13. Mutta ei niista muista uskaltanut yksikaan itsiansa antaa heidan sekaansa; vaan kansa piti paljon heista.	

14. Ja joukko paljon eneni miehista ja vaimoista, jotka Herran paalle uskoivat:	

15. Niin etta he kantoivat sairaita kaduille ja panivat niita vuoteille ja paareille, etta Pietarin tullessa ainoasti hanen varjonsa jonkun heista olis varjonnut.	

16. Ja tuli myos suuri joukko kokoon lahimmaisista kaupungeista Jerusalemiin, ja toviat sairaita ja saastaisilta hengilta vaivatuita, jotka kaikki parannettiin.	

17. Niin nousi ylimmainen pappi, ja kaikki, jotka hanen kanssansa olivat, Saddukealaisten lahko, ja olivat taynnansa kiivautta,	

18. Ja paiskasivat katensa apostolitten paalle ja panivat heidat yhteiseen vankihuoneesen.	

19. Mutta Herran enkeli avasi yolla tornin oven, ja vei heidat sielta ulos ja sanoi:	

20. Menkaat, seisokaat ja puhukaat templissa kansalle kaikki taman elaman sanat.	

21. Mutta kuin he sen kuulivat, menivat he varhain aamulla templiin ja opettivat. Niin ylimmainen pappi tuli, ja ne, jotka hanen kanssansa olivat, kutsuivat raadin kokoon ja kaikki Israelin lasten vanhimmat, ja lahettivat vankihuoneesen heita noutamaan.	

22. Kuin palveliat menivat, eika heita tornista loytaneet, niin he palasivat ja ilmoittivat,	

23. Sanoen: tornin me tosin loysimme kylla visusti suljetuksi ja vartiat ulkona oven edessa seisovan; mutta kuin me sen avasimme, emme ketaan sielta loytaneet.	

24. Kuin ylimmainen pappi ja templin esimies ja pappein paamiehet namat kuulivat, epailivat he heista, miksi se viimeinkin tulis.	

25. Niin tuli yksi ja ilmoitti heille, sanoen: katso, ne miehet, jotka te torniin panitte, ovat templissa ja seisovat opettamassa kansaa.	

26. Niin esimies meni palvelijoinensa ja toi heidat suosiolla sielta (silla he pelkasivat kansan heita kivittavan).	

27. Ja kuin he toivat heidat, asettivat he heidat raadin eteen. Ja ylimmainen pappi kysyi heilta,	

28. Sanoen: emmeko ole kovasti teita kieltaneet puhumasta kansalle tahan nimeen? Ja katso, te olette Jerusalemin tayttaneet teidan opetuksellanne, ja tahdotte taman ihmisen veren vetaa meidan paallemme.	

29. Mutta Pietari ja muut apostolit vastasivat ja sanoivat: enempi tulee kuulla Jumalaa kuin Ihmisia.	

30. Meidan isaimme Jumala heratti Jesuksen, jonka te tapoitte ja ripustitte puuhun.	

31. Sen on Jumala korottanut oikialle kadellensa Paamieheksi ja Vapahtajaksi, antamaan Israelille parannusta ja syntein anteeksi antamusta.	

32. Ja me olemme naiden sanain todistajat, ja myos Pyha Henki, jonka Jumala on niille antanut, jotka hanta kuulevat.	

33. Mutta kuin he namat kuulivat, kavi se lavitse heidan sydamensa, ja he pitivat neuvoa tappaaksensa heita.	

34. Niin nousi raadista yksi Pharisealainen, nimelta Gamaliel, lainopettaja, josta kaikki kansa paljon piti: se kasi apostoleita pikimaltansa vieda ulos,	

35. Ja sanoi heille: Israelin miehet! kavahtakaat itseanne, mita te mielitte tehda naille miehille.	

36. Silla ennen naita paivia nousi Teudas ja sanoi itsensa joksikin, niin hanen tykonsa tuli lahes neljasataa miesta: joka sitte tapettiin ja kaikki, jotka haneen mielistyivat, ne hajoitettiin ja havitettiin.	

37. Taman jalkeen nousi Juudas Galileasta veronlaskemisen paivina ja kaansi paljon kansaa jalkeensa; han myos hukkui ja kaikki, jotka haneen mielistyivat, hajoitettiin.	

38. Ja nyt sanon mina teille: lakatkaat naista miehista ja sallikaat heidan olla; silla jos tama neuvo eli teko on ihmisista, niin se tyhjaan raukee;	

39. Vaan jos se on Jumalalta, niin ette voi sita tyhjaksi tehda, ettette myos loydettaisi sotineen jumalaa vastaan.	

40. Niin kaikki mielistyivat hanen neuvoonsa; ja kuin he apostolit sisalle kutsuivat, niin he hosuivat heita ja kielsivat heita Jesuksen nimeen puhumasta, ja paastivat heidat menemaan.	

41. Niin he menivat pois raadin edesta, iloiten etta he olivat mahdolliset pilkkaa karsimaan hanen nimensa tahden,	

42. Ja ei lakanneet joka paiva templissa ja joka huoneessa opettamasta ja saarnaamasta evankeliumia Jesuksesta Kristuksesta.	

