Apostolien 10	
	
1. Niin oli Kesareassa mies, nimelta Kornelius, sadanpaamies, Italian joukosta,	

2. Jumalinen ja Jumalaa pelkaavainen kaiken huoneensa kanssa, joka jakoi paljon almua kansalle, ja rukoili alati Jumalaa.	

3. Han naki julkisesti nayssa, liki yhdeksatta hetkea paivasta, Jumalan enkelin tulevan tykonsa ja sanovan hanelle: Kornelius!	

4. Ja han katseli hanen paallensa, peljastyi ja sanoi: Herra, mika on? Han sanoi hanelle: sinun rukoukses ja almus ovat tulleet muistoon Jumalan edessa.	

5. Ja nyt laheta miehia Joppeen, ja anna noutaa Simonin, jota Pietariksi kutsutaan.	

6. Han pitaa majaa Simon parkkarilla, jonka huone on meren tykona; han sanoo sinulle, mita sinun pitaa tekeman.	

7. Ja kuin enkeli, joka Korneliusta puhutteli, meni pois, kutsui han kaksi palveliaansa ja yhden Jumalaa pelkaavaisen sotamiehen niista, jotka hanen tykonansa oleskelivat,	

8. Ja han jutteli kaikki namat niille, ja lahetti ne Joppeen.	

9. Toisena paivana, kuin he matkassa olivat ja kaupunkia lahestyivat, meni Pietari ylos katon paalle rukoilemaan, liki kuudetta hetkea.	

10. Ja kuin han isosi, tahtoi han suurustaa. Mutta kuin he hanelle valmistivat, tuli han horroksiin,	

11. Ja naki taivaan auki, ja tulevan alas tykonsa yhden astian, niinkuin suuren liinaisen, neljalta kulmalta sidotun, joka laskettiin alas taivaasta maan paalle,	

12. Jossa oli kaikkinaisia nelijalkaisia maan elaimia ja metsillisia, ja matelevaisia, ja taivaan lintuja.	

13. Ja aani tuli hanelle: Pietari, nouse, tapa ja syo.	

14. Pietari sanoi: en suinkaan, Herra; silla en ole mina ikana syonyt mitaan yhteista eli saastaista.	

15. Ja aani sanoi taas toisen kerran hanelle: mita Jumala on puhdistanut, ala sita sina sano yhteiseksi.	

16. Ja se tapahtui kolme kertaa ja astia otettiin jalleen ylos taivaaseen.	

17. Ja kuin Pietari itsellansa epaili, mika naky se olis, jonka han naki, niin katso, miehet, jotka lahetetyt olivat Korneliukselta, kyselivat Simonin huonetta ja seisoivat oven edessa,	

18. Ja kutsuivat yhden ulos ja kysyivat, pitiko Simon, joka liialta nimelta Pietariksi kutsutaan, siella majaa.	

19. Mutta kuin Pietari sita nakya ajatteli, sanoi Henki hanelle: katso, kolme miesta etsivat sinua.	

20. Nouse siis, astu alas ja mene ilman epailematta heidan kanssansa; silla mina lahetin heidat.	

21. Niin Pietari astui alas miesten tyko, jotka hanen tykonsa Korneliukselta lahetetyt olivat, ja sanoi: katso, mina se olen, jota te etsitte; mita varten te tulleet olette?	

22. Mutta he sanoivat: sadanpaamies Kornelius, hurskas ja Jumalaa pelkaavainen mies, jolla on todistus kaikelta Juudan kansalta, on pyhalta enkelilta kaskyn saanut, etta hanen piti sinun antaman kutsua huoneesensa, sinulta sanoja kuullaksensa,	

23. Niin han kutsui heita sisalle, ja otti heidat majaan. Toisena paivana meni Pietari heidan kanssansa, ja muutamat veljet Jopesta seurasivat myos hanta.	

24. Ja toisena paivana tulivat he Kesareaan; ja Kornelius odotti heita, ja oli kutsunut kokoon lankonsa ja parhaat ystavansa.	

25. Mutta kuin Pietari tuli sisalle, meni Kornelius hanta vastaan, ja lankesi hanen jalkainsa juureen, ja rukoili hanta.	

26. Mutta Pietari nosti hanta ja sanoi: nouse! minakin olen ihminen.	

27. Ja kuin han oli hanta puhutellut, meni han sisalle ja loysi monta tulleen kokoon.	

28. Ja han sanoi heille: te tiedatte, ettei ole ollut luvallinen Juudalaisen olla jonkun muukalaisen tykona eli hanen tykonsa menna; mutta minulle osoitti Jumala, etten mina ketaan ihmista yhteisena eli saastaisena pitaisi.	

29. Sentahden mina myos epailematta tulin, teilta kutsuttu. Niin mina siis teilta kysyn: mita varten te minua kutsuitte?	

30. Ja Kornelius sanoi: mina olen nelja paivaa sitten paastonnut tahan hetkeen asti, ja rukoilin huoneessani yhdeksannella hetkella, ja katso, mies seisoi kiiltavissa vaatteissa minun edessani,	

31. Ja sanoi: Kornelius, rukoukses on kuultu ja almus ovat Jumalan edessa muistetut.	

32. Niin laheta Joppeen ja kutsuta Simonin, joka Pietariksi kutsutaan; han pitaa majaa Simon Parkkarin huoneessa, meren tykona: se puhuttelee sinua, kuin han tulee.	

33. Niin mina lahetin kohta sinun tykos, ja sina teit hyvin, ettas tulit. Ja me olemme siis kaikki nyt Jumalan edessa, kuulemassa kaikkia, mita sinulle on Jumalalta kasketty.	

34. Niin Pietari avasi suunsa ja sanoi: nyt mina todeksi loydan, ettei Jumala katso ihmisen muotoa:	

35. Vaan kaikissa kansoissa, joka hanta pelkaa ja tekee vanhurskautta, se on Jumalalle otollinen.	

36. Sen sanan, jonka Jumala Israelin lapsille lahetti ja julisti rauhan Jesuksen Kristuksen kautta, joka kaikkein Herra on,	

37. Te tiedatte sen sanan, joka on tapahtunut ympari kaiken Juudean, ensin alkain Galileasta, sen kasteen jalkeen, josta Johannes saarnasi:	

38. Kuinka Jumala oli voidellut Jesuksen Nasaretista Pyhalla Hengella ja voimalla, joka vaelsi ympari, teki hyvaa ja paransi kaikki, jotka perkeleelta vaivattiin; silla Jumala oli hanen kanssansa.	

39. Ja me olemme kaikkien niiden todistajat, mitka han Juudean maakunnassa ja Jerusalemissa teki, jonka he tappoivat ja ripustivat puuhun:	

40. Sen Jumala heratti kolmantena paivana, ja ilmoitti hanen,	

41. Ei kaikelle kansalle, vaan meille, jotka Jumala oli ennen todistajiksi valinnut, me jotka soimme ja joimme hanen kanssansa, sittenkuin han nousi kuolleista.	

42. Ja han kaski meita kansalle saarnaamaan ja todistamaan, etta han on se, joka Jumalalta on saatty elavien ja kuolleiden tuomariksi.	

43. Hanesta kaikki prophetat todistavat, etta jokainen, joka uskoo hanen paallensa, pitaa hanen nimensa kautta synnit anteeksi saaman.	

44. Kuin Pietari viela naita puhui, lankesi Pyha Henki kaikkein niiden paalle, jotka puheen kuulivat.	

45. Niin ne uskovaiset ymparileikkauksesta, jotka Pietarin kanssa tulleet olivat, hammastyivat, etta pakanainkin paalle Pyhan Hengen lahja vuodatettiin.	

46. Silla he kuulivat heidan kielilla puhuvan ja Jumalaa ylistavan. Niin vastasi Pietari:	

47. Taitaako joku kieltaa naita, jotka ovat niin Pyhan Hengen saaneet kuin mekin, vedella kastamasta?	

48. Ja han kaski kastaa heita Herran nimeen. Silloin he rukoilivat hanta siella muutamia paivia viipymaan.	

