Apostolien 11	
	
1. Mutta apostolit ja veljet, jotka Juudeassa olivat, kuulivat, etta pakanatkin Jumalan sanan ottivat vastaan.	

2. Ja kuin Pietari tuli ylos Jerusalemiin, riitelivat ne hanen kanssansa, jotka ymparileikkauksesta olivat,	

3. Sanoen: sina olet mennyt niiden miesten tyko, joilla esinahka on, ja soit heidan kanssansa.	

4. Niin Pietari rupesi heille jarjestansa luettelemaan, sanoen:	

5. Mina olin Jopen kaupungissa rukouksissa, ja tulin horroksiin, ja nain nayn, yhden astian tulevan alas, niinkuin suuren liinaisen neljalta kulmalta lasketun alas taivaasta, joka tuli juuri minun tykoni.	

6. Kuin mina katsoin sen paalle, akkasin mina ja nain maan neljajalkaisia elaimia, ja petoja, ja matelevaisia, ja taivaan lintuja.	

7. Mutta mina kuulin aanen minulle sanovan: Pietari, nouse, tapa ja syo.	

8. Mutta mina sanoin: en suinkaan, Herra; silla ei ole mitaan yhteista eli saastaista minun suuhuni koskaan tullut.	

9. Mutta aani vastasi minua toisen kerran taivaasta: mita Jumala on puhdistanut, ala sina sano yhteiseksi.	

10. Ja se tapahtui kolmasti, ja vietiin taas kaikki ylos taivaaseen.	

11. Ja katso, kolme miesta seisoi kohta huoneen edessa, jossa mina olin, jotka Kesareasta olivat minun peraani lahetetyt.	

12. Mutta Henki kaski minun epailematta menna heidan kanssansa; ja namat kuusi veljea seurasivat myos minua, ja me menimme sen miehen huoneeseen.	

13. Ja han jutteli meille, kuinka han oli enkelin nahnyt huoneessansa seisovan ja sanovan hanelle: laheta miehia Joppeen, ja anna noutaa Simonin, joka Pietariksi kutsutaan:	

14. Han on sanova sinulle ne sanat, joiden kautta sina autuaaksi tulet ja kaikki sinun huonees.	

15. Mutta kuin mina rupesin puhumaan, lankesi Pyha Henki heidan paallensa, niinkuin han alussa meidankin paallemme lankesi.	

16. Niin mina muistin Herran sanan, jonka han sanonut oli: Johannes tosin kasti vedella, mutta te kastetaan Pyhalla Hengella.	

17. Etta nyt Jumala yhdenkaltaisen lahjan heille antoi kuin meillekin, jotka Herran Jesuksen Kristuksen paalle uskoimme: mikas mina olisin, joka voisin kieltaa Jumalaa?	

18. Kuin he namat kuulivat, vaikenivat he ja kunnioittivat Jumalaa, sanoen: niin on siis Jumala antanut pakanoillekin kaantymyksen elamaan.	

19. Ja ne, jotka siita vainosta hajonneet olivat, joka Stephanin tahden tapahtui, vaelsivat ympari hamaan Phenisiaan ja Kypriin ja Antiokiaan asti, eika kellenkaan sita sanaa puhuneet, vaan ainoasti Juudalaisille.	

20. Ja oli muutamia miehia heidan seassansa Kyprista ja Kyrenista: kuin ne tulivat Antiokiaan, puhuivat he Grekilaisille ja saarnasivat evankeliumia Herrasta Jesuksesta.	

21. Ja Herran kasi oli heidan kanssansa, ja suuri joukko uskoi ja kaantyi Herran tyko.	

22. Niin tama sanoma heista tuli seurakunnan korville, joka Jerusalemissa oli, ja he lahettivat Barnabaan Antiokiaan.	

23. Kuin han sinne tuli ja naki Jumalan armon, ihastui han, ja neuvoi kaikkia vahvalla sydamella Herrassa pysymaan;	

24. Silla han oli jalo mies ja taynnansa Pyhaa Henkea ja uskoa, ja suuri joukko kansaa eneni Herralle.	

25. Niin Barnabas meni Tarsiin Saulusta etsimaan; ja kuin han loysi hanen, toi han hanen Antiokiaan.	

26. Ja tapahtui, etta he koko ajastajan kokoontuivat seurakunnassa ja opettivat paljon kansaa; ja opetuslapsia ruvettiin ensin Antiokiassa kristityiksi kutsumaan.	

27. Ja niina paivina tuli prophetaita Jerusalemista Antiokiaan.	

28. Ja yksi heista, Agabus nimelta, nousi ja ilmoitti heille hengen kautta, kaikkeen maailmaan suuren nalan tulevan, joka myos Klaudius keisarin alla tapahtui.	

29. Mutta opetuslapset saasivat jotakin lahettaa, kuin kullakin varaa oli, veljien avuksi, jotka Juudeassa asuivat,	

30. Niinkuin he tekivatkin, ja lahettivat vanhimmille Barnabaan ja Sauluksen katten kautta.	

