Apostolien 17	
	
1. Mutta kuin he Amphipolin ja Apollonian lavitse vaeltaneet olivat, tulivat he Tessalonikaan, jossa Juudalaisten synagoga oli.	

2. Ja Paavali, tapansa jalkeen, meni sisalle heidan tykonsa ja jutteli heille kolme lepopaivaa Raamatuista,	

3. Selitti ne ja todisti, etta Kristuksen tuli karsia ja nousta ylos kuolleista, ja etta tama Jesus, josta mina (sanoi han,) teille ilmoitan, on Kristus.	

4. Ja muutamat suostuivat heihin, antain itsensa Paavalin ja Silaan seuraan, niin myos suuri joukko jumalisia Grekilaisia ja ei vaha ylimmaisia vaimoja.	

5. Mutta epauskoiset Juudalaiset kadehtivat sita ja saattivat tykonsa muutamia pahanilkisia miehia joutovaesta, ja kokoontuivat yhteen joukkoon, nostivat kapinan kaupungissa ja tunkeutuivat Jasonin huoneeseen, ja etsivat heita viedaksensa kansan eteen.	

6. Ja ettei he heita loytaneet, riepoittivat he Jasonin ja muutamia veljia kaupungin paamiesten eteen ja huusivat: namat koko maan piirin vietteliat ovat myos taalla,	

7. Jotka Jason otti vastaan; ja namat kaikki tekevat keisarin kaskya vastaan, sanoen toisen kuninkaan olevan, nimittain Jesuksen.	

8. Ja he kehoittivat kansan ja kaupungin paamiehet, jotka naita kuultelivat.	

9. Ja kuin he Jasonilta ja niilta muilta olivat puhdistuksen ottaneet, paastivat he heidat.	

10. Mutta veljet lahettivat kohta yolla Paavalin ja Silaan Bereaan. Kuin he sinne tulivat, menivat he Juudalaisten synagogaan.	

11. Silla he olivat jalompaa sukua kuin ne, jotka Tessalonikassa olivat, ja ottivat juuri mielellansa sanan vastaan ja tutkivat joka paiva Raamatuita, jos ne niin olisivat.	

12. Niin monta heista uskoivat, niin myos kunniallisista Grekilaisvaimoista ja miehista ei harvat.	

13. Kuin Juudalaiset Tessalonikassa ymmarsivat, etta Jumalan sana oli myos Bereassa Paavalilta ilmoitettu, tulivat he sinnekin ja kehoittivat kansan.	

14. Mutta veljet lahettivat kohta Paavalin ulos menemaan hamaan mereen asti; vaan Silas ja Timoteus jaivat sinne.	

15. Ja ne, jotka Paavalia saattivat, johdattivat hanen hamaan Ateniin. Ja kuin he saivat kaskyn Silaan ja Timoteuksen tyko, etta he rientaisivat hanen tykonsa, laksivat he matkaan.	

16. Ja kuin Paavali odotti heita Atenissa, syttyi hanen henkensa, etta han naki kaupungin aivan epajumaliseksi.	

17. Niin han puheli Juudalaisten ja muiden jumalisten kanssa synagogassa, niin myos turulla joka paiva niiden kanssa, jotka tulivat hanen tykonsa.	

18. Ja muutamat Epikurilaiset ja Stoalaiset philosophit riitelivat hanen kanssansa, ja muutamat sanoivat: mita tama lipilaari tahtoo sanoa? Mutta muut sanoivat: han nakyy tahtovan outoja jumalia ilmoittaa: etta han saarnasi heille evankeliumia Jesuksesta ja ylosnousemisen kuolleista.	

19. Ja he ottivat hanen ja veivat oikeuden paikkaan ja sanoivat: emmeko me mahda tietaa, mika uusi opetus tama on, josta sina puhut?	

20. Silla sina tuotat jotakin outoa meidan korvillemme. Sentahden tahdomme me tietaa, mita ne ovat.	

21. (Mutta kaikki Atenalaiset ja muukalaiset vieraat ei olleet mihinkaan muuhun soveliaat kuin jotakin uutta sanomaan ja kuultelemaan.)	

22. Niin Paavali seisoi keskella oikeuspaikkaa, ja sanoi: Atenan miehet! mina naen teidat kaikissa kappaleissa epajumalisiksi;	

23. Silla mina kavelin tassa ympari ja katselin teidan jumalanpalvelustanne, ja loysin alttarin, jossa oli kirjoitettu: tuntemattomalle Jumalalle. Jota te siis tietamatta palvelette, sen mina teille ilmoitan.	

24. Jumala, joka maailman teki ja kaikki mita siina on, joka on taivaan ja maan Herra, ei han asu kasilla rakennetuissa templeissa,	

25. Eika hanta ihmisten kasilla palvella, niinkuin han jotakin tarvitsis; silla han itse antaa jokaiselle elaman ja hengen seka kaikki.	

26. Ja han on tehnyt kaiken ihmisten sukukunnan yhdesta veresta kaiken maan piirin paalle asumaan, ja maarasi aivotut ajat ja heidan asumisensa rajat:	

27. Etta heidan piti Jumalaa etsiman, jos he hanen taitaisivat tuta ja loytaa; vaikka ei han tosin ole kaukana yhdestakaan meista.	

28. Silla hanessa me elamme, ja liikumme, ja olemme: niinkuin muutamat teidan runosepistanne sanoneet ovat: silla me olemme myos hanen sukunsa.	

29. Koska me siis Jumalan sukua olemme, niin ei meidan pida luuleman, etta Jumala on kullan eli hopian eli kiven kaltaisen kuvan kaltainen, joka ihmisen taidon ja ajatuksen jalkeen on kaivettu.	

30. Namat eksytyksen ajat on tosin Jumala sallinut, ja ilmoittaa nyt kaikille ihmisille joka paikassa, etta he parannuksen tekisivat.	

31. Silla han on paivan saatanyt, jona han on maan piirin tuomitseva vanhurskaudessa, sen miehen kautta, jonka han on saatanyt, ja jokaiselle ilmoittaa uskon, siina etta han hanen kuolleista heratti.	

32. Kuin he kuulivat kuolleiden ylosnousemisen, niin muutamat nauroivat sita, vaan toiset sanoivat: me tahdomme sinua siita viela kuunnella.	

33. Ja niin Paavali laksi heidan keskeltansa.	

34. Ja muutamat miehet riippuivat hanessa ja uskoivat: joidenka seassa myos Dionysius oli, yksi raadista, ja vaimo, nimelta Damaris, ja muita heidan kanssansa.	

