Apostolien 17	
	
<div class="versenum">1.</div> Mutta kuin he Amphipolin ja Apollonian lavitse vaeltaneet olivat, tulivat he Tessalonikaan, jossa Juudalaisten synagoga oli.	

<div class="versenum">2.</div> Ja Paavali, tapansa jalkeen, meni sisalle heidan tykonsa ja jutteli heille kolme lepopaivaa Raamatuista,	

<div class="versenum">3.</div> Selitti ne ja todisti, etta Kristuksen tuli karsia ja nousta ylos kuolleista, ja etta tama Jesus, josta mina (sanoi han,) teille ilmoitan, on Kristus.	

<div class="versenum">4.</div> Ja muutamat suostuivat heihin, antain itsensa Paavalin ja Silaan seuraan, niin myos suuri joukko jumalisia Grekilaisia ja ei vaha ylimmaisia vaimoja.	

<div class="versenum">5.</div> Mutta epauskoiset Juudalaiset kadehtivat sita ja saattivat tykonsa muutamia pahanilkisia miehia joutovaesta, ja kokoontuivat yhteen joukkoon, nostivat kapinan kaupungissa ja tunkeutuivat Jasonin huoneeseen, ja etsivat heita viedaksensa kansan eteen.	

<div class="versenum">6.</div> Ja ettei he heita loytaneet, riepoittivat he Jasonin ja muutamia veljia kaupungin paamiesten eteen ja huusivat: namat koko maan piirin vietteliat ovat myos taalla,	

<div class="versenum">7.</div> Jotka Jason otti vastaan; ja namat kaikki tekevat keisarin kaskya vastaan, sanoen toisen kuninkaan olevan, nimittain Jesuksen.	

<div class="versenum">8.</div> Ja he kehoittivat kansan ja kaupungin paamiehet, jotka naita kuultelivat.	

<div class="versenum">9.</div> Ja kuin he Jasonilta ja niilta muilta olivat puhdistuksen ottaneet, paastivat he heidat.	

<div class="versenum">10.</div> Mutta veljet lahettivat kohta yolla Paavalin ja Silaan Bereaan. Kuin he sinne tulivat, menivat he Juudalaisten synagogaan.	

<div class="versenum">11.</div> Silla he olivat jalompaa sukua kuin ne, jotka Tessalonikassa olivat, ja ottivat juuri mielellansa sanan vastaan ja tutkivat joka paiva Raamatuita, jos ne niin olisivat.	

<div class="versenum">12.</div> Niin monta heista uskoivat, niin myos kunniallisista Grekilaisvaimoista ja miehista ei harvat.	

<div class="versenum">13.</div> Kuin Juudalaiset Tessalonikassa ymmarsivat, etta Jumalan sana oli myos Bereassa Paavalilta ilmoitettu, tulivat he sinnekin ja kehoittivat kansan.	

<div class="versenum">14.</div> Mutta veljet lahettivat kohta Paavalin ulos menemaan hamaan mereen asti; vaan Silas ja Timoteus jaivat sinne.	

<div class="versenum">15.</div> Ja ne, jotka Paavalia saattivat, johdattivat hanen hamaan Ateniin. Ja kuin he saivat kaskyn Silaan ja Timoteuksen tyko, etta he rientaisivat hanen tykonsa, laksivat he matkaan.	

<div class="versenum">16.</div> Ja kuin Paavali odotti heita Atenissa, syttyi hanen henkensa, etta han naki kaupungin aivan epajumaliseksi.	

<div class="versenum">17.</div> Niin han puheli Juudalaisten ja muiden jumalisten kanssa synagogassa, niin myos turulla joka paiva niiden kanssa, jotka tulivat hanen tykonsa.	

<div class="versenum">18.</div> Ja muutamat Epikurilaiset ja Stoalaiset philosophit riitelivat hanen kanssansa, ja muutamat sanoivat: mita tama lipilaari tahtoo sanoa? Mutta muut sanoivat: han nakyy tahtovan outoja jumalia ilmoittaa: etta han saarnasi heille evankeliumia Jesuksesta ja ylosnousemisen kuolleista.	

<div class="versenum">19.</div> Ja he ottivat hanen ja veivat oikeuden paikkaan ja sanoivat: emmeko me mahda tietaa, mika uusi opetus tama on, josta sina puhut?	

<div class="versenum">20.</div> Silla sina tuotat jotakin outoa meidan korvillemme. Sentahden tahdomme me tietaa, mita ne ovat.	

<div class="versenum">21.</div> (Mutta kaikki Atenalaiset ja muukalaiset vieraat ei olleet mihinkaan muuhun soveliaat kuin jotakin uutta sanomaan ja kuultelemaan.)	

<div class="versenum">22.</div> Niin Paavali seisoi keskella oikeuspaikkaa, ja sanoi: Atenan miehet! mina naen teidat kaikissa kappaleissa epajumalisiksi;	

<div class="versenum">23.</div> Silla mina kavelin tassa ympari ja katselin teidan jumalanpalvelustanne, ja loysin alttarin, jossa oli kirjoitettu: tuntemattomalle Jumalalle. Jota te siis tietamatta palvelette, sen mina teille ilmoitan.	

<div class="versenum">24.</div> Jumala, joka maailman teki ja kaikki mita siina on, joka on taivaan ja maan Herra, ei han asu kasilla rakennetuissa templeissa,	

<div class="versenum">25.</div> Eika hanta ihmisten kasilla palvella, niinkuin han jotakin tarvitsis; silla han itse antaa jokaiselle elaman ja hengen seka kaikki.	

<div class="versenum">26.</div> Ja han on tehnyt kaiken ihmisten sukukunnan yhdesta veresta kaiken maan piirin paalle asumaan, ja maarasi aivotut ajat ja heidan asumisensa rajat:	

<div class="versenum">27.</div> Etta heidan piti Jumalaa etsiman, jos he hanen taitaisivat tuta ja loytaa; vaikka ei han tosin ole kaukana yhdestakaan meista.	

<div class="versenum">28.</div> Silla hanessa me elamme, ja liikumme, ja olemme: niinkuin muutamat teidan runosepistanne sanoneet ovat: silla me olemme myos hanen sukunsa.	

<div class="versenum">29.</div> Koska me siis Jumalan sukua olemme, niin ei meidan pida luuleman, etta Jumala on kullan eli hopian eli kiven kaltaisen kuvan kaltainen, joka ihmisen taidon ja ajatuksen jalkeen on kaivettu.	

<div class="versenum">30.</div> Namat eksytyksen ajat on tosin Jumala sallinut, ja ilmoittaa nyt kaikille ihmisille joka paikassa, etta he parannuksen tekisivat.	

<div class="versenum">31.</div> Silla han on paivan saatanyt, jona han on maan piirin tuomitseva vanhurskaudessa, sen miehen kautta, jonka han on saatanyt, ja jokaiselle ilmoittaa uskon, siina etta han hanen kuolleista heratti.	

<div class="versenum">32.</div> Kuin he kuulivat kuolleiden ylosnousemisen, niin muutamat nauroivat sita, vaan toiset sanoivat: me tahdomme sinua siita viela kuunnella.	

<div class="versenum">33.</div> Ja niin Paavali laksi heidan keskeltansa.	

<div class="versenum">34.</div> Ja muutamat miehet riippuivat hanessa ja uskoivat: joidenka seassa myos Dionysius oli, yksi raadista, ja vaimo, nimelta Damaris, ja muita heidan kanssansa.	

