Apostolien 18	
	
1. Senjalkeen laksi Paavali Atenasta ja tuli Korintoon,	

2. Ja loysi siella Juudalaisen, Akvila nimelta, Pontosta sukuisin, joka asken Italiasta tullut oli, ja Priskillan hanen emantansa, (etta Klaudius oli kaskenyt kaikki Juudalaiset Roomista menna pois,) joiden tyko han meni.	

3. Ja etta han oli yhdessa ammatissa, viipyi han heidan tykonansa, ja teki tyota; silla heidan ammattinsa oli telttoja tehda.	

4. Mutta han opetti synagogassa joka lepopaiva ja sai uskomaan seka Juudalaisia etta Grekilaisia.	

5. Mutta kuin Silas ja Timoteus Makedoniasta tulivat, oli Paavali hengelta vaadittu, ja todisti Juudalaisille, etta Jesus on Kristus.	

6. Kuin he puhuivat vastaan ja pilkkasivat, pudisti han vaattensa ja sanoi heille: teidan verenne olkoon teidan paanne paalle: tastedes mina menen viatoinna pakanain tyko.	

7. Ja han siirsi itsensa sielta ja meni yhden huoneesen, jonka nimi oli Justus: se oli Jumalaa palvelevainen, jonka huone oli lasna synagogaa.	

8. Mutta Krispus, synagogan ylimmainen, uskoi Herran paalle kaiken huoneensa kanssa. Ja monta Korintolaisista, jotka kuulivat, uskoivat ja kastettiin.	

9. Mutta Herra sanoi yolla Paavalille nayn kautta: ala pelkaa, vaan puhu, alaka vaikene;	

10. Silla mina olen sinun kanssas, eika yhdenkaan pida karkaaman sinun paalles vahingoittamaan sinua; silla minulla on paljo kansaa tassa kaupungissa.	

11. Niin han istui siella ajastajan ja kuusi kuukautta, ja opetti heille Jumalan sanaa.	

12. Mutta kuin Gallio oli maanvanhin Akajassa, karkasivat Juudalaiset yksimielisesti Paavalin paalle ja veivat hanen tuomioistuimen eteen,	

13. Sanoen: tama neuvoo kansaa palvelemaan Jumalaa vastoin lakia.	

14. Kuin Paavali rupesi suutansa avaamaan, sanoi Gallio Juudalaisille: jos olis jotakin vaaryytta eli jotakin hirmuista tyota tehty, oi Juudalaiset, niin olis kohtuullinen, etta mina teita kuulisin;	

15. Mutta jos kysymys on opista ja sanoista ja teidan laistanne, niin katsokaat itse: en mina tahdo niiden tuomari olla.	

16. Ja ajoi pois heidat tuomioistuimen edesta.	

17. Niin kaikki Grekilaiset ottivat kiinni Sosteneen, synagogan paamiehen, ja pieksivat hanen tuomio-istuimen edessa; ja ei Gallio niita mitaan totellut.	

18. Mutta Paavali oli viela siella pitkan ajan, ja jatti veljet hyvasti, ja purjehti Syriaan, ja hanen kanssansa Priskilla ja Akvila, ja han ajeli paansa Kenkreissa; silla hanella oli lupaus.	

19. Ja tuli Ephesoon ja jatti ne sinne; mutta itse han meni synagogaan ja puhui Juudalaisten kanssa.	

20. Ja he rukoilivat hanta, etta han enemman aikaa viipyis heidan tykonansa; vaan ei han tahtonut;	

21. Mutta jatti heidat hyvasti, sanoen: minun tulee kaiketi menna Jerusalemiin talle juhlalle, joka nyt lahestyy. Mutta sitte mina palajan, jos Jumala suo, teidan tykonne. Ja niin han laksi matkaan Ephesosta,	

22. Ja tuli Kesareaan, meni ylos ja tervehti seurakuntaa, ja meni alas Antioikiaan,	

23. Ja vietti siella hetken aikaa, ja meni sitten matkaansa, ja vaelsi jarjestansa Galatian ja Phrygian maakunnan lavitse, vahvistain kaikkia opetuslapsia.	

24. Niin tuli Ephesoon Juudalainen, Apollos nimelta, Aleksandriasta sukuisin, puhelias mies ja taitava Raamatuissa.	

25. Tama oli opetettu Herran tielle ja oli palava hengessa, puhui ja opetti visusti Herrasta, ja tiesi ainoasti Johanneksen kasteen.	

26. Tama rupesi rohkiasti synagogassa opettamaan. Kuin Akvila ja Priskilla hanen kuulivat, ottivat he hanen tykonsa ja selittivat tarkemmasti hanelle Jumalan tien.	

27. Mutta kuin han tahtoi menna Akajaan, kirjoittivat veljet ja neuvoivat opetuslapsia hanta korjaamaan. Ja kuin han sinne tuli, autti han paljon niita, jotka uskoivat armon kautta.	

28. Silla han voitti miehuullisesti Juudalaiset ja osoitti julkisesti Raamatuista, etta Jesus on Kristus.	

