Apostolien 21	
	
<div class="versenum">1.</div> Kuin siis tapahtui, etta me laskimme ulos ja heista luovuimme, menimme me kohdastansa Koon saareen, ja toisena paivana Rodoon, ja sielta Pataraan.	

<div class="versenum">2.</div> Ja kuin me sielta haahden loysimme, joka Phenikiaan hankitsi, siihen me astuimme, ja laksimme matkaan.	

<div class="versenum">3.</div> Ja kuin Kypros rupesi nakymaan ja me sen vasemmalle puolelle jattaneet olimme, purjehdimme me Syriaan ja tulimme Tyroon; silla siella piti se haaksi tyhjennettaman.	

<div class="versenum">4.</div> Ja kuin me loysimme opetuslapsia, niin me olimme siella seitseman paivaa. Ja ne sanoivat Paavalille hengen kautta, ettei hanen pitanyt Jerusalemiin meneman.	

<div class="versenum">5.</div> Ja tapahtui, kuin me ne paivat olimme viettaneet, niin me laksimme matkaan, ja he saattivat kaikki meita vaimoin ja lasten kanssa ulos kaupungista, ja me lankesimme rannassa polvillemme ja rukoilimme.	

<div class="versenum">6.</div> Ja sittekuin me toinen toistamme tervehdimme, niin me astuimme haahteen; vaan he palasivat kotiansa.	

<div class="versenum">7.</div> Mutta me paatimme meidan purjehdusretkemme, tulimme Tyrosta Ptolemaidaan, tervehdimme veljia ja olimme paivan heidan tykonansa.	

<div class="versenum">8.</div> Toisena paivana laksimme me matkaan, jotka Paavalin kanssa olimme, ja tulimme Kesareaan, ja menimme Philippus evankelistan huoneeseen, (joka oli yksi niista seitsemasta,) ja jaimme hanen tykonsa.	

<div class="versenum">9.</div> Ja hanella oli nelja tytarta, neitsytta, jotka ennustivat.	

<div class="versenum">10.</div> Ja etta me olimme siella monta paivaa, tuli alas Juudeasta propheta, Agabus nimelta.	

<div class="versenum">11.</div> Kuin han tuli meidan tykomme, otti han Paavalin vyon, sitoi jalkansa ja katensa, ja sanoi: nain sanoo Pyha Henki: sen miehen, jonka tama vyo on, pitaa Juudalaiset niin Jerusalemissa sitoman ja antaman ylon pakanain kasiin.	

<div class="versenum">12.</div> Mutta kuin me sen kuulimme, rukoilimme seka me etta muut, jotka siina olivat, ettei hanen pitanyt Jerusalemiin meneman.	

<div class="versenum">13.</div> Niin Paavali vastasi: mita te teette, etta te itkette ja raskautatte minun sydantani? Silla mina olen valmis, en ainoasti sidottaa, mutta myos kuolemaan Jerusalemissa, Herran Jesuksen nimen tahden.	

<div class="versenum">14.</div> Ja ettei han antanut itsiansa puhuttaa ylitse, niin me siihen tyydyimme, sanoen: tapahtukoon Herran tahto!	

<div class="versenum">15.</div> Ja niiden paivain jalkeen tulimme me valmiiksi ja menimme ylos Jerusalemiin.	

<div class="versenum">16.</div> Ja tulivat muutamat opetuslapset Kesareasta meidan kanssamme ja toivat vanhan opetuslapsen Kyprista, nimelta Mnason, joka meita piti huoneesensa ottaman.	

<div class="versenum">17.</div> Vaan kuin me tulimme Jerusalemiin, niin veljet mielellansa meidat ottivat vastaan.	

<div class="versenum">18.</div> Toisena paivana meni Paavali meidan kanssamme Jakobin tyko, ja kaikki vanhimmat olivat lasna.	

<div class="versenum">19.</div> Kuin han heita oli tervehtinyt, jutteli han jarjestansa, mita Jumala oli hanen virkansa kutta pakanain seassa tehnyt.	

<div class="versenum">20.</div> Mutta kuin he namat kuulivat, kunnioittivat he Herraa ja sanoivat hanelle: sina naet, rakas veli, kuinka monta tuhatta Juudalaista ovat uskoneet, ja ne kaikki lain puolesta kiivaat ovat.	

<div class="versenum">21.</div> Mutta he ovat sinusta kuulleet, etta sina opetat luopumista Moseksesta kaikille Juudalaisille, jotka pakanain seassa asuvat, sanoen ettei heidan pida ymparileikkaaman lapsiansa eika saatyin jalkeen vaeltaman.	

<div class="versenum">22.</div> Mika siis on? Kaiketi pitaa kansan tuleman kokoon; silla heidan pitaa saaman tietaa sinun tulleeksi.	

<div class="versenum">23.</div> Niin tee siis se, mita me sinulle sanomme. Meilla on tassa nelja miesta, joilla on lupaus paallansa.	

<div class="versenum">24.</div> Ota ne tykos, ja puhdista itses heidan kanssansa, ja kuluta jotakin heidan tahtensa, etta he ajelisivat paansa, ja siita he kaikki ymmartaisivat, ettei se mitaan ole, mita he sinusta kuulleet ovat, mutta etta sinakin vaellat, niinkuin sina olisit lain pitava.	

<div class="versenum">25.</div> Mutta niista, jotka uskoivat pakanoista, olemme me kirjoittaneet ja paattaneet, ettei heidan tarvitse naista mitaan pitaa, vaan etta he niita valttaisivat, jotka epajumalille ovat uhratut, ja verta, lakahtynytta ja salavuoteutta.	

<div class="versenum">26.</div> Silloin Paavali otti ne miehet tykonsa ja puhdisti itsensa toisena paivana heidan kanssansa, ja meni templiin, ja ilmoitti, etta puhdistuksen paivat olivat taytetyt, siihenasti kuin jokaisen edesta heidan seassansa uhri oli uhrattu.	

<div class="versenum">27.</div> Mutta kuin jo lahes seitseman paivaa kulunut oli, nakivat hanen Juudalaiset, jotka Asiasta olivat, templissa ja kehoittivat kaiken kansan, paiskasivat katensa hanen paallensa,	

<div class="versenum">28.</div> Huutain: Israelin miehet, auttakaat! Tama on se mies, joka kaikkia kaikissa paikoissa opettaa vastoin tata kansaa ja lakia ja tata siaa. Ja vielakin han on vienyt Grekilaisiakin templiin, ja riivasi taman pyhan sian.	

<div class="versenum">29.</div> (Silla he olivat ennen nahneet Trophimon Ephesosta hanen kanssansa kaupungissa, ja he luulivat, etta Paavali oli hanen templiin vienyt.)	

<div class="versenum">30.</div> Niin koko kaupunki nosti metelin, ja vaki juoksi kokoon; ja he ottivat Paavalin kiinni ja riepoittivat hanen ulos templista, ja kohta ovet suljettiin.	

<div class="versenum">31.</div> Ja kuin he tahtoivat hanen tappaa, niin ylimmainen sotajoukon paamies sai sanan, etta koko Jerusalem oli kehoitettu.	

<div class="versenum">32.</div> Se otti kohta sotavakea ja sadanpaamiehia, ja tuli juosten heidan tykonsa. Mutta kuin he nakivat sodanpaamiehen ja sotavaen, lakkasivat he Paavalia hosumasta.	

<div class="versenum">33.</div> Kuin paamies lahestyi, otti han hanen kiinni ja kaski sitoa kaksilla kahleilla, ja kysyi, kuka han oli, eli mita han oli tehnyt?	

<div class="versenum">34.</div> Mutta kansasta huusi yksi sita, toinen tata. Koska ei han oikein taitanut ymmartaa huminan tahden, kaski han hanen vietaa leiriin.	

<div class="versenum">35.</div> Ja kuin han astumien eteen tuli, kannettiin han sotamiehilta kansan vakivallan tahden;	

<div class="versenum">36.</div> Silla paljo kansaa noudatti hanta, huutain: ota pois hanta!	

<div class="versenum">37.</div> Ja kuin Paavali oli leiriin tulemallansa, sanoi han sodanpaamiehelle: onko minulla lupa sinulle jotakin sanoa? Han sanoi: taidatkos Grekan kielen?	

<div class="versenum">38.</div> Etkos sina siis ole Egyptin mies, joka ennen naita paivia kapinan nostit ja veit korpeen neljatuhatta murhamiesta?	

<div class="versenum">39.</div> Niin Paavali sanoi: mina olen Juudalainen Tarsin, kuuluisan kaupungin asuvainen Kilikiasta. Mina rukoilen sinua, salli minun puhua kansalle.	

<div class="versenum">40.</div> Ja kuin han salli, niin Paavali seisoi astuttavilla ja viittasi kadellansa kansalle. Kuin suuri vaikeneminen tuli, puhutteli han heita Hebrean kielella ja sanoi:	

