Apostolien 23	
	
<div class="versenum">1.</div> Niin Paavali katsahti raadin paalle ja sanoi: miehet, rakkaat veljet! mina olen kaikella hyvalla tunnolla vaeltanut Jumalan edessa tahan paivaan asti.	

<div class="versenum">2.</div> Niin ylimmainen pappi Ananias kaski niita, jotka lasna seisoivat, lyoda hanta vasten suuta.	

<div class="versenum">3.</div> Paavali sanoi hanelle: lyokoon sinua Jumala, sina valkeaksi tehty seina! istutko sina ja tuomitset minua lain jalkeen, ja kasket minua lyoda vastoin lakia?	

<div class="versenum">4.</div> Mutta ne, jotka lasna seisoivat, sanoivat: kiroiletko sina ylimmaista Jumalan pappia?	

<div class="versenum">5.</div> Paavali sanoi: en mina tietanyt, rakkaat veljet, hanta ylimmaiseksi papiksi; silla kirjoitettu on: sinun kansas ylimmaista ei sinun pida kiroileman.	

<div class="versenum">6.</div> Kuin Paavali tiesi, etta heita oli yksi osa Saddukealaisia ja toinen osa Pharisealaisia, huusi han raadin edessa: miehet, rakkaat veljet! mina olen Pharisealainen ja Pharisealaisen poika. Minun paalleni kannetaan toivon ja kuolleiden ylosnousemisen tahden.	

<div class="versenum">7.</div> Ja kuin han sen sanonut oli, tuli riita Pharisealaisten ja Saddukealaisten valille, ja joukko erkani.	

<div class="versenum">8.</div> Silla Saddukealaiset sanovat: ettei kuolleiden ylosnousemista, eika enkeleita, eika henkea ole; mutta Pharisealaiset tunnustavat molemmat olevan.	

<div class="versenum">9.</div> Niin tuli suuri huuto, ja kirjanoppineet Pharisealaisten lahkosta nousivat, kilvoittelivat ja sanoivat: emme mitaan pahaa loyda tassa miehessa: jos henki taikka enkeli on hanelle puhunut, niin emme mahda Jumalaa vastaan sotia.	

<div class="versenum">10.</div> Ja etta suuri kapina nousi, pelkasi sodanpaamies, ettei he Paavalia rikki repaisisi, ja kaski sotavaen menna alas, ja temmata pois hanta heidan seastansa, ja leiriin vieda.	

<div class="versenum">11.</div> Mutta yolla sen jalkeen seisoi Herra hanen tykonansa ja sanoi: ole vahvassa turvassa, Paavali! silla niinkuin sina olet minusta Jerusalemissa todistanut, niin sinun pitaa Roomissakin todistaman.	

<div class="versenum">12.</div> Ja kuin paiva tuli, kokoontuivat muutamat Juudalaisista ja sadattelivat itsiansa, sanoen, ettei heidan pitanyt ennen syoman eika juoman, kuin he Paavalin olisivat tappaneet.	

<div class="versenum">13.</div> Ja niita oli enempi kuin neljakymmenta miesta, jotka taman valan tehneet olivat.	

<div class="versenum">14.</div> Ne menivat ylimmaisten pappein ja vanhimpain tyko, ja sanoivat: me olemme sadatuksilla meitamme kironneet, ei ennen einetta maistavamme kuin me Paavalin tapamme.	

<div class="versenum">15.</div> Nyt siis ilmoittakaat sodanpaamiehelle ja raadille, etta han huomenna tois hanen teidan eteenne, niinkuin te tahtoisitte jotakin todempaa hanelta tiedustaa; mutta ennenkuin han lahestyy, olemme me valmiit hanta tappamaan.	

<div class="versenum">16.</div> Kuin Paavalin sisaren poika heidan vaijymisensa kuuli, meni han leiriin ja ilmoitti namat Paavalille.	

<div class="versenum">17.</div> Niin Paavali kutsui yhden sadanpaamiehista tykonsa ja sanoi: vie tama nuorukainen sodanpaamiehen tyko; silla hanella on jotakin hanelle sanomista.	

<div class="versenum">18.</div> Niin han otti sen ja saatti hanen sodanpaamiehen tyko, ja sanoi: sidottu Paavali kutsui minun tykonsa ja rukoili minua tata nuorukaista sinun tykos saattaa, jolla on sinulle jotakin sanomista.	

<div class="versenum">19.</div> Niin sodanpaamies rupesi hanen kateensa, ja vei hanen erinansa, ja kyseli hanelta: mita se on, mita sinulla on minulle ilmoittamista?	

<div class="versenum">20.</div> Niin han sanoi: Juudalaiset ovat paattaneet sinua rukoilla, ettas huomenna tuottaisit Paavalin raadin eteen, niinkuin he jotakin todempaa hanelta kuuntelisivat.	

<div class="versenum">21.</div> Mutta ala heita tottele; silla enempi kuin neljakymmenta miesta vaijyy hanta, jotka ovat heitansa sadattaneet, ei ennen syovansa eika juovansa, kuin he hanen tappaisivat: ja he ovat nyt valmiit odottamassa sinun lupaamistas.	

<div class="versenum">22.</div> Niin sodanpaamies laski nuorukaisen matkaansa ja haasti hanta kellenkaan sanomasta, etta han namat hanelle ilmoittanut oli.	

<div class="versenum">23.</div> Ja han kutsui tykonsa kaksi sadanpaamiesta ja sanoi: valmistakaat kaksisataa sotamiesta menemaan Kesareaan, ja seitsemankymmenta ratsasmiesta, ja kaksisataa keihasmiesta kolmannella hetkella yosta.	

<div class="versenum">24.</div> Ja valmistakaat muutamia juhtia, etta he Paavalin niiden paalle istuttavat ja vievat terveena maanvanhimman Feliksen tyko.	

<div class="versenum">25.</div> Ja kirjoitti kirjan talla tavalla:	

<div class="versenum">26.</div> Klaudius Lysias sille jalolle maanvanhimmalle Felikselle terveytta!	

<div class="versenum">27.</div> Taman miehen olivat Juudalaiset ottaneet kiinni ja tahtoivat hanen tappaa. Niin tulin mina parhaallansa sotavaella sekaan ja tempasin hanen pois, etta mina ymmarsin hanen Roomalaisen olevan.	

<div class="versenum">28.</div> Ja kuin mina pyysin syyta tietaa, mista he hanta nuhtelivat, niin mina vein hanen heidan raatinsa eteen,	

<div class="versenum">29.</div> Ja loysin kannettavan hanen paallensa heidan lakinsa kysymyksista. Ja ei kuitenkaan heilla ollut yhtaan kuoleman eli sidetten syyta.	

<div class="versenum">30.</div> Ja kuin minulle siita vaijymisesta ilmoitettiin, jota Juudalaiset hanelle valmistivat, lahetin mina kohta hanen sinun tykos, ja sanoin hanen paallekantajillensa: mita teilla on hanta vastaan, niin sanokaat maanvanhimman edessa. Ole hyvasti!	

<div class="versenum">31.</div> Ja sotamiehet ottivat Paavalin, niinkuin heille kasketty oli, ja veivat hanen yolla Antipatrideen.	

<div class="versenum">32.</div> Ja toisena paivan antoivat he ratsasmiesten hanta seurata ja palasivat leiriin.	

<div class="versenum">33.</div> Kuin he tulivat Kesareaan ja antoivat kirjan maanvanhimmalle, niin he asettivat myos Paavalin hanen eteensa.	

<div class="versenum">34.</div> Kuin maanvanhin oli kirjan lukenut ja kysynyt, kusta maakunnasta hanen piti oleman; ja etta han ymmarsi hanen Kilikiasta olevan,	

<div class="versenum">35.</div> Mina tahdon sinua kuulla, sanoi han, kuin myos sinun paallekantajas tulevat edes. Ja kaski katkea hanen Herodeksen raatihuoneeseen.	

