1 Tessalonikalaisille 1	
	
<div class="versenum">1.</div> Paavali ja Silvanus ja Timoteus Tessalonikan seurakunnalle, Isassa Jumalassa ja Herrassa Jesuksessa Kristuksessa: armo olkoon teille ja rauha Jumalalta meidan Isaltamme, ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

<div class="versenum">2.</div> Me kiitamme aina Jumalaa kaikkein teidan edestanne ja muistamme meidan rukouksissamme teita,	

<div class="versenum">3.</div> Ja lakkaamatta muistamme teidan tekojanne uskossa, ja teidan toitanne rakkaudessa, ja teidan karsivallisyyttanne toivossa, joka on meidan Herramme Jesuksen Kristuksen paalle Jumalan ja meidan Isamme edessa.	

<div class="versenum">4.</div> Silla, rakkaat veljet, Jumalalta rakastetut, me tiedamme, kuinka te valitut olette,	

<div class="versenum">5.</div> Etta meidan evankeliumi on teidan tykonanne ollut, ei ainoastansa puheessa, vaan myos voimassa ja Pyhassa Hengessa, ja vahvassa tiedossa; niinkuin te tiedatte, minkakaltaiset me teidan tykonanne teidan tahtenne olimme.	

<div class="versenum">6.</div> Ja te olette meita ja Herra seuraamaan ruvenneet ja olette sanan monessa vaivassa, ilolla Pyhassa Hengessa, ottaneet vastaan,	

<div class="versenum">7.</div> Niin etta te olette tulleet esikuvaksi kaikille uskovaisille Makedoniassa ja Akajassa.	

<div class="versenum">8.</div> Silla teista on Herran sana kajahtanut, ei ainoastaan Makedoniassa ja Akajassa, mutta myos joka paikassa on teidan uskonne Jumalan tyko kuulunut, niin ettei meidan tarvitse mitaan puhua.	

<div class="versenum">9.</div> Silla he itse ilmoittavat meista, minkakaltainen tulemus meilla on ollut teidan tykonne, ja kuinka te Jumalan tyko epajumalista kaannetyt olette, elavaa ja totista Jumalaa palvelemaan,	

<div class="versenum">10.</div> Ja hanen Poikaansa taivaista odottamaan, jonka han on kuolleista herattanyt, Jesuksen, joka meita tulevaisesta vihasta vapahtaa.	

