1 Tessalonikalaisille 1	
	
1. Paavali ja Silvanus ja Timoteus Tessalonikan seurakunnalle, Isassa Jumalassa ja Herrassa Jesuksessa Kristuksessa: armo olkoon teille ja rauha Jumalalta meidan Isaltamme, ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

2. Me kiitamme aina Jumalaa kaikkein teidan edestanne ja muistamme meidan rukouksissamme teita,	

3. Ja lakkaamatta muistamme teidan tekojanne uskossa, ja teidan toitanne rakkaudessa, ja teidan karsivallisyyttanne toivossa, joka on meidan Herramme Jesuksen Kristuksen paalle Jumalan ja meidan Isamme edessa.	

4. Silla, rakkaat veljet, Jumalalta rakastetut, me tiedamme, kuinka te valitut olette,	

5. Etta meidan evankeliumi on teidan tykonanne ollut, ei ainoastansa puheessa, vaan myos voimassa ja Pyhassa Hengessa, ja vahvassa tiedossa; niinkuin te tiedatte, minkakaltaiset me teidan tykonanne teidan tahtenne olimme.	

6. Ja te olette meita ja Herra seuraamaan ruvenneet ja olette sanan monessa vaivassa, ilolla Pyhassa Hengessa, ottaneet vastaan,	

7. Niin etta te olette tulleet esikuvaksi kaikille uskovaisille Makedoniassa ja Akajassa.	

8. Silla teista on Herran sana kajahtanut, ei ainoastaan Makedoniassa ja Akajassa, mutta myos joka paikassa on teidan uskonne Jumalan tyko kuulunut, niin ettei meidan tarvitse mitaan puhua.	

9. Silla he itse ilmoittavat meista, minkakaltainen tulemus meilla on ollut teidan tykonne, ja kuinka te Jumalan tyko epajumalista kaannetyt olette, elavaa ja totista Jumalaa palvelemaan,	

10. Ja hanen Poikaansa taivaista odottamaan, jonka han on kuolleista herattanyt, Jesuksen, joka meita tulevaisesta vihasta vapahtaa.	

