1 Tessalonikalaisille 3	
	
1. Sentahden emme saaneet sita enempi viivyttaa, vaan olemme mielistyneet jaamaan Atenaan yksinansa,	

2. Ja lahetimme Timoteuksen, meidan veljemme, Jumalan palvelian ja meidan apulaisemme Kristuksen evankeliumissa, vahvistamaan ja lohduttamaan teita teidan uskossanne:	

3. Ettei kenkaan naissa vaivoissa murehtisi; silla te tiedatte, etta me olemme sita varten pannut.	

4. Ja tosin, kuin me olimme teidan tykonanne, niin me sen teille edella sanoimme, etta meidan piti vaivaa karsiman, niinkuin te tapahtuneenkin tiedatte.	

5. Sentahden myos mina en taitanut enaan malttaa itsiani, mutta lahetin tietamaan teidan uskoanne, ettei kiusaaja olisi teita kiusannut, ja niin meidan tyomme turhaksi tullut.	

6. Mutta nyt, kuin Timoteus tuli teilta meidan tykomme ja ilmoitti meille teidan uskonne ja rakkautenne, etta te aina meita hyvassa muistossa pidatte ja halajatte meita nahda, niinkuin mekin teita,	

7. Niin me saimme teista, rakkaat veljet, lohdutuksen kaikessa meidan vaivassamme ja tuskassamme, teidan uskonne tahden;	

8. Silla nyt me elamme, jos te Herrassa pysytte.	

9. Minka kiitoksen siis me taidamme Jumalalle antaa teidan tahtenne, kaikesta tasta ilosta, jolla me iloitsemme teista meidan Jumalamme edessa?	

10. Yota ja paivaa rukoillen ahkerasti, etta me teidan kasvonne nakisimme ja tayttaisimme, mita teidan uskostanne puuttuu.	

11. Mutta itse Jumala ja meidan Isamme, ja meidan Herra Jesus Kristus saattakoon meidan tiemme teidan tykonne.	

12. Mutta Herra lisatkoon teita ja antakoon rakkauden yltakyllaisen olla teidan seassanne ja jokaista kohtaan, niinkuin mekin teille olemme:	

13. Etta han teidan laittamattomat sydamenne vahvistais pyhyydessa, Jumalan ja meidan Isamme edessa meidan Herran Jesuksen Kristuksen tulemisessa, kaikkein hanen pyhainsa kanssa.	

