1 Tessalonikalaisille 5	
	
1. Mutta ajoista ja hetkista, rakkaat veljet, ei teille tarvitse kirjoittaa;	

2. Silla te itse visusti tiedatte, etta Herran paiva on tuleva niinkuin varas yolla.	

3. Silla kuin he sanovat: nyt on rauha ja ei mitaan hataa, silloin kadotus lankee akisti heidan paallensa, niinkuin raskaan vaimon kipu, ja ei he suinkaan saa paeta.	

4. Mutta te, rakkaat veljet, ettepa te ole pimeydessa, ettei se paiva teita kasittaisi niinkuin varas.	

5. Te olette kaikki valkeuden lapset ja paivan lapset: emme ole yon emmeka pimeyden.	

6. Niin alkaamme siis maatko niinkuin muut, vaan valvokaamme ja olkaamme raittiit.	

7. Silla jotka makaavat, ne yolla makaavat, ja ne, jotka juopuvat, ne yolla juovuksissa ovat.	

8. Mutta me, jotka paivan lapset olemme, olkaamme raittiit, puetut uskon ja rakkauden rintaraudalla ja autuuden toivon rautalakilla.	

9. Silla ei Jumala ole meita pannut vihaan, vaan autuutta omistamaan, meidan Herran Jesuksen Kristuksen kautta,	

10. Joka meidan edestamme kuollut on: etta jos me valvomme eli makaamme, me ynna hanen kanssaan elaisimme.	

11. Sentahden neuvokaat teitanne keskenanne ja rakentakaat toinen toistanne, niinkuin te myos teette.	

12. Mutta me rukoilemme teita, rakkaat veljet, etta te ne tuntisitte, jotka teidan seassanne tyota tekevat, ja teidan esimiehenne ovat Herrassa, ja teita neuvovat.	

13. Pitakaat heita sita rakkaampana heidan tekonsa tahden. Olkaat rauhalliset keskenanne.	

14. Mutta me neuvomme teita, rakkaat veljet: neuvokaat tavattomia, lohduttakaat heikkomielisia, holhokaat heikkoja, olkaat karsivaiset jokaisen kanssa,	

15. Katsokaat, ettei joku pahaa pahalla kosta, vaan noudattakaat hyvaa, seka keskenanne, etta jokaista kohtaan.	

16. Olkaat aina iloiset.	

17. Rukoilkaat lakkaamatta.	

18. Kiittakaat kaikkein edesta; silla se on Jumalan tahto teista Kristuksessa Jesuksessa.	

19. Alkaat henkea sammuttako.	

20. Alkaat prophetiaa katsoko ylon.	

21. Koetelkaat kaikki, ja pitakaat se mika hyva on.	

22. Valttakaat kaikkea, mika pahaksi nakyy.	

23. Mutta itse rauhan Jumala pyhittakoon teita kokonansa, etta koko teidan henkenne ja sielunne ja ruumiinne meidan Herran Jesuksen Kristuksen tulemisessa nuhteetoinna pidettaisiin.	

24. Han on uskollinen, joka teita kutsunut on ja sen myos tayttaa.	

25. Rakkaat veljet, rukoilkaat meidan edestamme.	

26. Tervehtikaat kaikkia veljia pyhalla suunannolla.	

27. Mina vannotan teita Herran kautta, etta te taman lahetyskirjan kaikkein pyhain veljein edessa lukea annatte.	

28. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon teidan kanssanne, amen!	

