Titukselle 1	
	
1. Paavali, Jumalan palvelia ja Jesuksen Kristuksen apostoli, Jumalan valittuin uskon jalkeen ja totuuden tunnon, joka jumalisuuden jalkeen on,	

2. Ijankaikkisen elaman toivoon, jonka Jumala, joka ei valehdella taida, ennen ijankaikkisia aikoja luvannut on,	

3. Mutta ajallansa sanansa ilmoitti saarnan kautta, joka minulle uskottu on, Jumalan meidan Vapahtajamme kaskyn jalkeen,	

4. Titukselle, toimelliselle pojalleni, meidan molempain uskomme jalkeen: armo, laupius, rauha Isalta Jumalalta ja meidan Vapahtajaltamme, Herralta Jesukselta Kristukselta!	

5. Sentahden mina sinun Kretaan jatin, etta sinun pitaa toimittaman, mita viela puuttuu, ja pappeja kuhunkin kaupunkiin asettamaan, niinkuin mina sinulle kaskenyt olen:	

6. Jos joku nuhteetoin ja yhden emannan mies on, jolla uskolliset lapset ovat, ei juomariksi eli kankeiksi soimatut.	

7. Silla piispan tulee nuhteettoman olla, niinkuin Jumalan huoneen haltian, ei royhkian, ei tylyn, ei juomarin, ei tappelian, ei ilkian voiton pyytajan,	

8. Mutta vierasten holhojan, hyvantahtoisen, siivollisen, hurskaan, pyhan ja puhtaan,	

9. Ja kiinnipitavan puhtaasta ja opettavaisesta sanasta, etta han olis vakeva terveellisen opin kautta neuvomaan ja vastaanseisojia voittamaan.	

10. Silla monta on tottelematointa, turhan puhujaa ja mielen kaantajaa, enimmasti ne, jotka ymparileikkauksesta ovat,	

11. Joidenka suu pitaa tukittaman, jotka koko huoneet kaantavat pois ja hapiallisen voiton tahden kelvottomia opettavat.	

12. Yksi heista sanoi, heidan oma prophetansa: Kretalaiset ovat aina valehteliat, pahat pedot ja laiskat vatsat.	

13. Tama todistus on tosi; sentahden nuhtele heita kovin, etta he uskossa terveet olisivat,	

14. Eika Juudalaisten turhia juttuja ja ihmisten kaskyja tottelisi, jotka itsensa totuudesta kaantavat pois.	

15. Kaikki ovat puhtaille puhtaat, mutta saastaisille ja uskottomille ei mikaan puhdas ole, vaan seka heidan mielensa etta omatuntonsa on saastainen.	

16. He sanovat tuntevansa Jumalan, mutta toillansa he sen kieltavat, ja ovat kauhiat ja kovakorvaiset ja kaikkiin hyviin toihin kelvottomat.	

