Luukkaan 12	
	
1. Kuin monta tuhatta ihmista kokoontuivat, niin etta he toinen toistansa tallasivat, rupesi han sanomaan opetuslapsillensa: kavahtakaat ensisti Pharisealaisten hapatusta, joka on ulkokullaisuus;	

2. Silla ei ole mitaan peitetty, joka ei ilmi tule, eika ole salattu, mika ei tiettavaksi tule.	

3. Sentahden ne, mita te pimeydessa sanotte, pitaa valkeudessa kuultaman, ja mita te korvaan puhuneet olette kammioissa, se pitaa saarnattaman kattoin paalla.	

4. Mutta mina sanon teille, minun ystavilleni: alkaat niita peljatko, jotka ruumiin tappavat, ja ei ole heidan sitte enempaa tekemista.	

5. Mutta mina tahdon osoittaa teille, keta teidan tulee peljata: peljatkaa sita, jolla on valta, sittekuin han tappanut on, myos helvettiin sysata; totta mina sanon teille: sita te peljatkaat.	

6. Eiko viisi varpusta myyda kahteen ropoon? ja ei yksikaan heista ole Jumalan edessa unohdettu.	

7. Ovat myos kaikki teidan paanne hiukset luetut. Alkaat siis peljatko: te olette paremmat kuin monta varpusta.	

8. Mutta mina sanon teille: jokainen joka minun tunnustaa ihmisten edessa, sen myos Ihmisen Poika on tunnustava Jumalan enkelien edessa:	

9. Mutta joka minun kieltaa ihmisten edessa, se pitaa kiellettaman Jumalan enkelien edessa.	

10. Ja joka puhuu sanan Ihmisen Poikaa vastaan, se hanelle anteeksi annetaan; mutta joka Pyhaa Henkea pilkkaa, ei sita anteeksi anneta.	

11. Kuin he teita vetavat synagogiin, esivallan ja valtamiesten eteen, niin alkaat murehtiko, kuinka taikka mita teidan edestanne vastaaman pitaa, eli mita teidan pitaa sanoman.	

12. Silla Pyha Henki opettaa teita silla hetkella, mita teidan tulee sanoa.	

13. Niin sanoi hanelle yksi kansasta: Mestari, sanos minun veljelleni, etta han jakais minun kanssani perinnon.	

14. Mutta han sanoi hanelle: ihminen, kuka pani minun tuomariksi eli jakomieheksi teidan valillanne?	

15. Ja han sanoi heille: katsokaat ja kavahtakaat ahneutta; silla ei jonkun elama siina seiso, etta hanella paljo kalua on.	

16. Niin han sanoi heille vertauksen, sanoen: yhden rikkaan miehen maa kasvoi hyvin.	

17. Ja han ajatteli itsellansa ja sanoi: mita mina teen, ettei minulla ole, kuhunka mina kokoon eloni?	

18. Ja sanoi: sen mina teen: mina maahan jaotan aittani, ja rakennan suuremmat, ja kokoon sinne kaiken tuloni ja hyvyyteni,	

19. Ja sanon sielulleni: sielu, sinulla on pantu paljo hyvyytta moneksi vuodeksi: lepaa, syo, juo, riemuitse.	

20. Mutta Jumala sanoi hanelle: sina tyhma! tana yona sinun sielus sinulta pois otetaan: kuka ne sitte saa, joita sina valmistanut olet?	

21. Niin on myos se, joka itsellensa tavaraa kokoo, ja ei ole rikas Jumalassa.	

22. Niin han sanoi opetuslapsillensa: sentahden sanon mina teille: alkaat murehtiko elamastanne, mita teidan pita syoman, eika ruumiistanne, milla te itseanne verhoitatte.	

23. Henki on enempi kuin ruoka, ja ruumis parempi kuin vaate.	

24. Katselkaat kaarneita: ei he kylva eika niita, ei heilla ole myos kellaria eika aittaa, ja Jumala elattaa heidat: kuinka paljoa paremmat te olette kuin linnut?	

25. Mutta kuka teista murheellansa voi lisata varrellensa yhden kyynaran?	

26. Sentahden ellette siis voi sita, mika vahin on, miksi te muista murehditte?	

27. Katselkaat kukkasia, kuinka ne kasvavat: ei he tyota tee, eika kehraa; ja mina sanon teille: ei Salomo kaikessa kunniassansa niin ollut vaatetettu kuin yksi heista.	

28. Jos siis ruohon, joka tanapana kedolla seisoo jo huomenna patsiin heitetaan, Jumala niin vaatettaa, eiko han paljoa enemmin teidan sita te, te vahauskoiset?	

29. Sentahden, alkaat etsiko, mita teidan syoman eli juoman pitaa, ja alkaat surulliset olko.	

30. Silla naita kaikkia pakanat maailmassa pyytavat; mutta teidan Isanne tietaa, etta te naita tarvitsette.	

31. Vaan paremmin etsikaat Jumalan valtakuntaa, niin namat kaikki teille annetaan.	

32. Ala pelkaa, piskuinen lauma; silla teidan Isallanne on hyva tahto antaa teille valtakunnan.	

33. Myykaat, mita teilla on, ja antakaat almua. Tehkaat teillenne sakit, jotka ei vanhene, puuttumatoin tavara taivaissa, kuhunka ei varas ulotu, ja kusssa ei koi raiskaa.	

34. Silla kussa teidan tavaranne on, siella on myos teidan sydamenne.	

35. Olkoon teidan kupeenne vyotetyt ja teidan kynttilanne sytytetyt.	

36. Ja olkaat te niiden ihmisten kaltaiset, jotka odottavat Herraansa haista palajavan: etta kuin han tulee ja kolkuttaa, niin he hanelle avaavat.	

37. Autuaat ovat ne palveliat, jotka Herra tultuansa loytaa valvomasta. Totisesti sanon mina teille: han sonnustaa itsensa ja asettaa heidat aterioitsemaan, ja tulee ja palvelee heita.	

38. Ja jos han tulee toisessa vartiossa, eli kolmannessa vartiossa tulee, ja nain loytaa, autuaat ovat ne palvelia.	

39. Mutta se tietakaat, etta jos perheen-isanta tietais, milla hetkella varas on tuleva, tosin han valvois eika sallisi huonettansa kaivettaa.	

40. Sentahden olkaat te myos valmiit: silla, milla hetkella ette luulekaan, tulee Ihmisen Poika.	

41. Niin sanoi Pietari hanelle: Herra, sanotkos taman vertauksen meille, eli myos kaikille?	

42. Mutta Herra sanoi: kuka on uskollinen ja toimellinen perheenhaltia, jonka Herra asettaa perheensa paalle, oikialla ajalla maarattya osaa antamaan.	

43. Autuas on se palvelia, jonka Herra tultuansa niin loytaa tehneen.	

44. Totisesti sanon mina teille: han asettaa hanen kaiken tavaransa paalle.	

45. Mutta jos palvelia sanoo sydamessansa: minun Herrani viipyy tulemasta, ja rupee palkollisia hosumaan, ja syomaan ja juomaan ja juopumaan,	

46. Niin tulee palvelian herra sina paivana, jona ei han luulekaan, ja silla hetkella, jota ei han tieda, ja eroittaa hanen, ja antaa hanelle osan uskottomain kanssa.	

47. Mutta sen palvelian, joka tiesi Herransa tahdon, ja ei itsiansa valmistanut eika tehnyt hanen tahtonsa jalkeen, taytyy paljon haavoja karsia.	

48. Joka taas ei tietanyt, ja kuitenkin teki haavain ansion, sen pitaa vahemman haavoja karsiman; silla kenelle paljo annettu on, silta paljon etsitaan, ja jonka haltuun paljo on annettu, sita enempi anotaan.	

49. Mina tuli sytyttamaan tulta maan paalle, ja mita mina tahdon, vaan etta se jo palais?	

50. Mutta minun pitaa kasteella kastettaman, ja kuinka mina ahdistetaan siihenasti etta se taytetaan?	

51. Luuletteko, etta mina tulin rauhaa lahettamaan maan paalle? En, sanon mina teille, vaan eripuraisuutta.	

52. Silla tastedes pitaa viisi oleman eroitetut yhdessa huoneessa, kolme kahta vastaan ja kaksi kolmea vastaan.	

53. Isa eroitetaan poikaansa vastaan ja poika isaa vastaan, aiti tytarta vastaan ja tytar aitia vastaan, anoppi miniaansa vastaan, minia anoppiansa vastaan.	

54. Niin han sanoi myos kansalle: kuin te naette pilven lannesta nousevan, niin te kohta sanotte: sade tulee; niin myos tuleekin.	

55. Ja kuin te naette etelan tuulevan, niin te sanotte: helle tulee; niin myos tuleekin.	

56. Te ulkokullatut, maan ja taivaan muodon te taidatte koetella, miksi ette siis tata aikaa koettele?	

57. Minkatahden siis ette myos itsestanne tuomitse, mika oikia on?	

58. Silla kuin sina menet riitaveljes kanssa esivallan eteen, niin pyyda tiella hanesta paasta; ettei han sinua tuomarin eteen vetaisi, ja tuomari antais sinua ylon pyovelille, ja pyoveli heittais sinun torniin.	

59. Mina sanon sinulle: et sina sielta ennen paase ulos, kuin sina viimeisen rovon maksat.	

