Luukkaan 13	
	
1. Ja olivat muutamat silla ajalla siina, jotka ilmoittivat hanelle Galilealaisista, joiden veren Pilatus oli heidan uhriensa kanssa sekoittanut.	

2. Ja Jesus vastasi ja sanoi heille: luuletteko, etta namat Galilealaiset olivat syntiset kaikkein Galilealaisten suhteen, etta heidan senkaltaista taytyi karsia?	

3. Ei suinkaan, sanon mina teille, vaan ellette paranna teitanne, niin te kaikki niin hukkaan tulette.	

4. Taikka luuletteko, etta ne kahdeksantoistakymmenta, joiden paalle Siloan torni lankesi ja tappoi heidat, olivat vialliset kaikkein ihmisten suhteen, jotka Jerusalemissa asuvat?	

5. Ei suinkaan, sanon mina teille, vaan ellette paranna teitanne, niin te kaikki niin hukkaan tulette.	

6. Mutta han sanoi taman vertauksen: yhdella oli fikunapuu, hanen viinamaessansa istutettu, ja han tuli etsein hedelmaa hanesta ja ei loytanyt.	

7. Niin han sanoi viinamaen rakentajalle: katso, mina olen kolme vuotta tullut ja etsinyt hedelmaa tasta fikunapuusta, ja en loyda, hakkaa se pois: miksi se myos maata turmelee?	

8. Mutta han vastasi ja sanoi hanelle: herra, anna hanen viela tama vuosi olla, niin kauvan kuin mina kaivan hanen ymparinsa ja sonnitan:	

9. Jos han sittekin hedelman tekis; jollei, niin hakkaa se sitte pois.	

10. Mutta han opetti sabbatina yhdessa synagogassa,	

11. Ja katso, siella oli vaimo, jolla oli sairauden henki kahdeksantoistakymmenta vuotta ollu, ja kavi kumarruksissa, eika voinut ikana itsiansa ojentaa.	

12. Mutta kuin Jesus sen naki, kutsui han hanen tykonsa ja sanoi hanelle: vaimo, sina olet paassyt taudistas.	

13. Ja han pani katensa hanen paallensa, ja kohta se ojensi ylos itsensa ja kiitti Jumalaa.	

14. Niin vastasi synagogan paamies ja narkastyi, etta Jesus paransi sabbatina, ja sanoi kansalle: kuusi paivaa ovat, joina sopii tyota tehda; niina te tulkaat ja antakaat teita parantaa, ja ei sabbatin paivana.	

15. Niin vastasi hanta Herra ja sanoi: sina ulkokullattu! eiko kukin teista paasta nautaansa eli aasiansa sabbatina seimesta ja johdata juomaan?	

16. Eiko myos tama Abrahamin tytar pitaisi sabbatina paastettaman tasta siteesta, jonka, katso, saatana on kahdeksantoistakymmenta vuotta sitonut?	

17. Ja kuin han naita sanoi, niin hapesivat kaikki, jotka hanta vastaan olivat. Ja kaikki kansa iloitsi kaikista kunniallisista toista, joita hanelta tehtiin.	

18. Niin han sanoi: kenenka vertainen on Jumalan valtakunta, ja kenenka kaltaiseksi mina sen teen?	

19. Se on sinapin siemenen vertainen, jonka ihminen otti ja kylvi yrttitarhaansa; ja se kasvoi ja tuli suureksi puuksi ja taivaan linnut tekivat pesansa sen oksille.	

20. Ja han taas sanoi: kenenka vertaiseksi mina Jumalan valtakunnan teen?	

21. Se on hapatuksen kaltainen, jonka vaimo otti, ja pani sen kolmeen jauhovakkaan, siihenasti kuin se kaikki happani.	

22. Ja han vaelsi kaupunkien ja kylain kautta opettain, ja matkusti Jerusalemia pain.	

23. Niin sanoi yksi hanelle: Herra, vahako niita on, jotka autuaaksi tulevat? Ja han sanoi heille:	

24. Pyytakaat ahtaasta portista menna sisalle, silla monta on, sanon mina teille, jotka pyytavat menna sisalle, ja ei taida.	

25. Kuin perheenisanta on noussut ja oven sulkenut, ja te rupeette ulkona seisomaan ja oven paalle kolkuttamaan ja sanomaan: Herra, Herra, avaa meille! ja han vastaa ja sanoo teille: en mina teita tunne, kusta te olette;	

26. Niin te rupeette sanomaan: me olemme syoneet ja juoneet sinun edessas, ja meidan kaduillamme sina opetit.	

27. Ja han on sanova: mina sanon teille: en mina teita tunne, kusta te olette; menkaat pois minun tykoani, kaikki te vaarintekiat.	

28. Siella pitaa oleman itku ja hammasten kiristys, kuin te naette Abrahamin ja Isaakin ja Jakobin ja kaikki prophetat Jumalan valtakunnassa, mutta itsenne ajettavan ulos.	

29. Ja heidan pitaa tuleman idasta ja lannesta, pohjoisesta ja etelasta, ja Jumalan valtakunnassa istuman.	

30. Ja katso, ne ovat viimeiset, jotka tulevat ensimasiksi, ja ne ovat ensimaiset, jotka tulevat viimeisiksi.	

31. Sina paivana tulivat muutamat Pharisealaiset ja sanoivat hanelle: lahde ulos ja mene taalta pois; silla Herodes tahtoo sinua tappaa.	

32. Ja han sanoi heille: menkaat ja sanokaat sille ketulle: katso, mina ajan ulos perkeleita, ja parannan tanapana ja huomenna, ja kolmantena paivana mina lopetetaan.	

33. Kuitenkin pitaa minun tanapana ja huomenna ja toisena huomenna vaeltaman; silla ei tapahdu, etta propheta muualla hukataan kuin Jerusalemissa.	

34. Jerusalem, Jerusalem, joka tapat prophetat ja kivitat niita, jotka sinun tykos lahetetaan, kuinka usein mina tahdoin koota sinun lapses, niinkuin kana kokoo poikansa siipiensa alle, ja ette tahtoneet?	

35. Katso, teidan huoneenne jatetaan teille kylmille. Totisesti sanon mina teille: ei teidan pida minua nakeman, siihenasti kuin se aika tulee, jona te sanotte: siunattu olkoon se, joka tulee Herran nimeen!	

