Heprealaisille 2	
	
<div class="versenum">1.</div> Sentahden pitaa meidan sita visummin niista vaarin ottaman, joita me kuulleet olemme, ettemme joskus pahenisi.	

<div class="versenum">2.</div> Silla jos se sana oli vahva, joka enkelitten kautta puhuttiin, ja kaikki ylitsekaymys ja tottelemattomuus on jo ansaitun palkkansa saanut:	

<div class="versenum">3.</div> Kuinkas me valttaisimme, jos me senkaltaisen autuuden katsomme ylon? joka sitte, kuin se ensin Herralta saarnattu oli, meissa vahvistetuksi tuli niiden kautta, jotka sen kuulleet olivat.	

<div class="versenum">4.</div> Ja Jumala on siihen todistuksensa antanut seka ihmeilla etta tunnustahdilla, niin myos moninaisilla voimallisilla toilla ja Pyhan Hengen jakamisilla tahtonsa jalkeen.	

<div class="versenum">5.</div> Silla ei han ole enkelitten alle antanut tulevaista maailmaa, josta me puhumme.	

<div class="versenum">6.</div> Mutta yksi sen todistaa toisessa paikassa ja sanoo: mika on ihminen, etta sina hanta muistat, eli ihmisen poika, ettas hanta etsiskelet?	

<div class="versenum">7.</div> Sina olet hanen vahaksi hetkeksi enkelitten suhteen alentanut: sina olet hanen kunnialla ja ylistyksella kaunistanut, ja asettanut kattes toiden paalle.	

<div class="versenum">8.</div> Kaikki olet sina heittanyt hanen jalkainsa alle. Silla siina, etta han kaikki on hanen allensa heittanyt, ei han mitaan jattanyt, jota ei han ole hanen allensa heittanyt; mutta nyt emme viela nae kaikkia hanen allensa heitetyksi.	

<div class="versenum">9.</div> Vaan Jesuksen, joka vahaksi hetkeksi enkelitten suhteen alennettu oli, naemme me kuoleman karsimisen kautta kaunistetuksi kunnialla ja ylistyksella, etta hanen piti Jumalan armosta kaikkein edesta kuolemaa maistaman.	

<div class="versenum">10.</div> Silla se sopi hanen, jonka tahden kaikki ovat ja jonka kautta kaikki ovat, joka paljon lapsia kunniaan saattaa, etta han heidan autuutensa Paaruhtinaan karsimisen kautta taydelliseksi tekis.	

<div class="versenum">11.</div> Silla ne kaikki yhdesta ovat, seka se, joka pyhittaa, etta ne, jotka pyhitetaan, jonka tahden ei han myos hapee heita veljiksensa kutsua,	

<div class="versenum">12.</div> Sanoen: mina julistan sinun nimes minun veljilleni ja keskella seurakuntaa sinua veisulla ylistan;	

<div class="versenum">13.</div> Ja taas: mina turvaan haneen; ja taas: katso, mina ja ne lapset, jotka Jumala minulle antanut on,	

<div class="versenum">14.</div> Etta siis lapsilla on liha ja veri, niin on han myos niista osalliseksi tullut, etta han olis kuoleman kautta hukuttanut sen, jolla kuoleman valta oli, se on: perkeleen,	

<div class="versenum">15.</div> Ja paastanyt ne, jotka kuoleman pelvosta piti kaiken ikansa orjana oleman.	

<div class="versenum">16.</div> Silla ei tosin han koskaan enkeleita paallensa ota, vaan Abrahamin siemenen han paallensa ottaa,	

<div class="versenum">17.</div> Josta hanen kaiketi piti veljiensa kaltainen oleman, etta han armollinen ja uskollinen ylimmainen Pappi Jumalan edessa olis, sovittamaan kansan synteja.	

<div class="versenum">18.</div> Silla siita, etta han karsinyt on ja on kiusattu, taitaa han myos niita auttaa, jotka kiusataan.	

