Heprealaisille 10	
	
1. Silla lailla on tulevaisten tavarain varjo, ei itse hyvyyden olento; niilla uhreilla, joita he joka vuosi alinomaa uhraavat, ei se ikana taida niita taydelliseksi tehda, jotka uhraavat.	

2. Muutoin olis uhraamasta lakattu, jos ei niilla, jotka uhrasivat, synneista silleen omaatuntoa olisi, koska he kerran puhdistetut ovat.	

3. Vaan silla tapahtuu joka vuosi synnin muistuttamus.	

4. Silla mahdotoin on harkain ja kauristen veren kautta synteja ottaa pois.	

5. Sentahden, kuin han maailmaan tuli, sanoi han: uhria ja lahjaa et sina tahtonut, mutta ruumiin olet sina minulle valmistanut;	

6. Polttouhrit ja syntiuhrit ei ole sinun mieleises.	

7. Silloin mina sanoin: katso, mina tulen, (Raamatussa on minusta kirjoitettu,) etta minun pitaa tekeman sinun tahtos, Jumala.	

8. Niinkuin han ennen sanoi: uhria ja lahjaa, ja polttouhria ja syntiuhria et sina tahtonut, ei myos ne sinulle kelvanneet, (jotka lain jalkeen uhrataan,)	

9. Silloin han sanoi: katso, mina tulen tekemaan, Jumala, sinun tahtos. Han ottaa pois entisen, etta han toisen asettais.	

10. Jonka tahdon kautta me kerran pyhitetyt olemme, Jesuksen Kristuksen ruumiin uhraamisella.	

11. Ja jokainen pappi on siihen pantu, etta hanen joka paiva jumalanpalvelusta tekeman pitaa ja usein yhtalaista uhria uhraaman, jotka ei koskaan voi synteja ottaa pois.	

12. Mutta kuin tama oli yhden ijankaikkisesti kelpaavan uhrin syntein edesta uhrannut, istuu han nyt Jumalan oikialla kadella,	

13. Ja odottaa, etta hanen vihollisensa pannaan hanen jalkainsa astinlaudaksi.	

14. Silla yhdella uhrilla on han ijankaikkisesti taydelliseksi tehnyt ne, jotka pyhitetaan.	

15. Mutta sen todistaa myos meille itse Pyha Henki, silla etta han ennen sanoi:	

16. Tama on se Testamentti, jonka mina tahdon heille tehda niiden paivain jalkeen, sanoo Herra: mina tahdon antaa minun lakini heidan sydamiinsa, ja heidan mieliinsa mina ne kirjoitan,	

17. Ja heidan syntejansa ja vaaryyttansa en mina enempi tahdo muistaa.	

18. Mutta kussa naiden anteeksiantamus on, siina ei silleen uhria syntein edesta ole.	

19. Etta siis meilla, rakkaat veljet, on vapaus menna pyhaan, Jesuksen veren kautta.	

20. Jonka han meille on valmistanut uudeksi ja elavaksi tieksi, esiripun kautta, se on: hanen lihansa kautta,	

21. Ja meilla on yksi suuri Pappi, Jumalan huoneen haltia;	

22. Niin kaykaamme hanen tykonsa totisella sydamella, taydella uskolla, priiskotetut meidan sydamissamme, (ja paastetyt) pahasta omastatunnosta,	

23. Ja pestyt ruumiin puolesta puhtaalla vedella, ja pitakaamme horjumatoin toivon tunnustus: (silla se on uskollinen, joka ne lupasi),	

24. Ja ottakaamme vaari toinen toisestamme, etta me ahkeroitsemme rakkaudesta ja hyvista toista,	

25. Ei antain ylon yhteista seurakuntaa, niinkuin muutamain tapa on, vaan neuvokaat teitanne keskenanne, ja sita enemmin kuin te naette sen paivan lahestyvan.	

26. Silla jos me ehdollamme sitte syntia teemme, kuin me olemme totuuden tuntoon tulleet, niin ei meilla ole enaan yhtaan uhria syntein edesta,	

27. Vaan hirmuinen tuomion odotus ja tulen kiivaus, joka vastahakoiset syova on.	

28. Jos joku Moseksen lain rikkoo, hanen pitaa ilman armoa kuoleman kahden taikka kolmen todistajan kautta.	

29. Kuinka paljoa enemman rangaistuksen te luulette sen ansainneen, joka Jumalan Pojan jaloilla tallaa ja Testamentin veren saastuttaa, jonka kautta han pyhitetty on, ja armon Henkea pilkkaa?	

30. Silla me tunnemme hanen, joka sanoi: minun on kosto, mina tahdon kostaa, sanoo Herra; ja taas: Herra on kansansa tuomitseva.	

31. Hirmuinen on langeta elavan Jumalan kasiin.	

32. Muistakaa siis entisia paivia, joina te valistetut olitte ja karsitte monen vaivan kilvoituksen:	

33. Puolittain silloin, kuin te seka pilkkain etta tuskain kautta kaikille ihmeeksi olitte: puolittain, kuin te niiden kanssa osalliset olitte, joille myos niin kavi.	

34. Silla te olette myos niista vaivoista, jotka minun siteistani tapahtuivat, osalliset olleet, ja teidan hyvyytenne raatelemisen olette te ilolla karsineet, tietaen, etta teilla on parempi ja pysyvaisempi tavara taivaissa.	

35. Alkaat siis heittako pois teidan uskallustanne, jolla suuri palkan makso on.	

36. Silla karsivallisyys on teille tarpeellinen, tehdaksenne Jumalan tahtoa, etta te lupauksen saisitte.	

37. Silla vahan hetken perasta tulee se, joka tuleva on, ja ei viivyttele.	

38. Mutta vanhurskas elaa uskosta: ja joka valttaa, siihen ei minun sieluni mielisty.	

39. Mutta emme ole ne, jotka meitamme kadotukseen valtamme, vaan jotka uskomme sielun tallella pitamiseen.	

