Miikan 2	
	
1. Voi niita, jotka vahinkoa ajattelevat, ja pahoja juonia vuoteissansa ahkeroitsevat! etta he sen tayttaisivat kuin aamu valistaa; silla heillapa valta on.	

2. He ahnehtivat peltoja, jotka he vakivallalla ottavat, ja huoneita, jotka he omistavat; ja tekevat ylollista jokaisen huoneen kanssa ja jokaisen perinnon kanssa.	

3. Sentahden sanoo Herra nain: katso, mina ajattelen talle sukukunnalle pahaa, josta ei teidan pida voiman vetaa pois teidan kansaanne, eika teidan pida niin ylpiasti kayman; silla paha aika tulee.	

4. Silla ajalla pitaa teista sananlasku otettaman, ja surkia valitus valitettaman, sanoen: me olemme perati havitetyt; minun kansani osa on muutettu; kuinka han meilta pellot ottaa pois, ja ne jakaa.	

5. Ja tosin ei teilla pida osaa Herran seurakunnassa oleman.	

6. Ei teidan pida (sanovat he) saarnaaman, muiden pitaa saarnaaman; ei niiden pida saarnaaman niinkuin te: emme niin ratki hapiaan tule.	

7. Niin Jakobin huone itsensa lohduttaa: luuletkos Herran hengen lyhennetyksi? eiko hanen naita pitaisi tekeman? eiko minun puheeni ole hyva sille, joka oikein vaeltaa?	

8. Mutta minun kansani on jo ennen tata hankkinut niinkuin vihollinen; he ryostavat seka hameen etta paallisvaatteen niinkuin sodassa niilta, jotka suruttomasti vaeltavat.	

9. Te ajatte pois minun kansani vaimot kauniista huoneistansa, ja alati otatte pois heidan nuorukaisiltansa minun kaunistukseni.	

10. Sentahden nouskaat ja menkaat pois; silla ette saa tassa olla; saastaisuutensa tahden pitaa heidan armottomasti haviaman.	

11. Jos joku lipilaari olis ja valheen saarnaaja, (joka sanois:) mina tahdon saarnata, kuinka teidan pitaa viinaa ja vakevaa juomaa juoman; senkaltainen saarnaaja olis talle kansalle sovelias.	

12. Mutta mina tahdon sinua, Jadob, kokonansa koota, ja jaaneet Israelissa saattaa kokoon, ja tahdon heita, niinkuin Botsran lauman, yhteen saattaa; niinkuin lauma pihatossa, niin myos sen pitaa ihmisista kopiseman.	

13. Yksi sarkia pitaa astuman ylos heidan edellansa; heidan pitaa sarkeman lavitse, ja kayman portista ulos ja sisalle; ja heidan kuninkaansa pitaa kayman heidan edellansa, ja Herra kaikkein esin heita.	

