Miikan 4	
	
1. Mutta viimeisina paivina pitaa sen vuoren, jolla Herran huone on, vahvistuman, ja oleman korkeimman kaikkia muita vuoria, ja korotettaman kukkulain ylitse; ja kansat pitaa sinne juokseman.	

2. Ja moninaiset pakanat sinne meneman ja sanoman: tulkaat ja astukaamme ylos Herran vuorelle ja Jakobin Jumalan huoneen tyko, etta han opettais meille teitansa, ja me vaeltaisimme hanen poluillansa. Silla Zionista on laki tuleva, ja Herran sana Jerusalemista.	

3. Ja han on tuomitseva paljon kansan seassa, ja rankaiseva vakevat pakanat kaukaisissa maakunnissa; silloin pitaa heidan miekkansa vannaiksi tekeman ja keihaansa viikahteiksi. Ei yhdenkaan kansan pida toista kansaa vastaan miekkaa nostaman, eika enaan tottuman sotimaan.	

4. Jokaisen pitaa viinapuunsa ja fikunapuunsa alla pelkaamatta asuman; silla Herran Zebaotin suu on sen puhunut.	

5. Jokainen kansa pitaa Jumalansa nimessa vaeltaman; mutta meidan pitaa vaeltaman Herran meidan Jumalamme nimeen, aina ja ijankaikkisesti.	

6. Silla ajalla, sanoo Herra, tahdon mina ontuvaiset koota, ja saattaa hyljatyt kokoon, ja sen, jota mina vaivannut olen.	

7. Ja tahdon ontuvaiselle perillisia saattaa, ja heikon suureksi kansaksi tehda. Ja Herra on itse oleva heidan kuninkaansa Zionin vuorella tasta ajasta hamaan ijankaikkisuuteen.	

8. Ja sina Ederin torni, Zionin tyttaren linna, sinun tykos pitaa tuleman, ja pitaa tuleman sen entinen esivalta, Jerusalemin tyttaren valtakunta.	

9. Miksi sina nyt niin lakkaamatta huudat? Eiko kuningas ole sinun kanssas? Ovatko sinun neuvonantajas hukkuneet, etta kipu tarttui sinuun niinkuin synnyttavaiseen?	

10. Murehdi ja huokaa sina, Zionin tytar, niinkuin synnyttavainen: silla sinun taytyy menna ulos kaupungista ja kedolla asua, ja menna hamaan Babeliin; mutta sina paastetaan taas sielta, siella on Herra sinun paastava sinun vihollises kadesta.	

11. Silla monet pakanat pitaa kokoontuman sinua vastaan, ja sanoman: han on alttiiksi annettu, me tahdomme meidan himomme nahda Zionista.	

12. Mutta ei he Herran ajatuksista mitaan tieda, eika ota vaaria hanen neuvostansa; silla han on hakenut heita kokoon, niinkuin lyhteet riiheen.	

13. Sentahden nouse ja tapa riihta sina Zionin tytar; silla mina tahdon sinulle tehda rautaiset sarvet ja vaskiset kynnet, ettas paljon kansaa runtelet. Niin mina tahdon myos heidan tavaransa alttiiksi antaa Herralle, ja heidan hyvyytensa kaiken maailman hallitsialle.	

