Miikan 5	
	
1. (H4:14) Mutta hankitse nyt, sina sotanainen: silla meita piiritetaan; ja Israelin tuomaria vitsalla poskelle lyodaan.	

2. (H5:1) Ja sina, Betlehem Ephrata, joka vahainen olet Juudan tuhanten seassa, sinusta on minulle se tuleva, joka Israelissa on hallitsia oleva, jonka uloskaymys on ollut alusta ja ijankaikkisuudesta.	

3. (H5:2) Han antaa heita siihen aikaan asti vaivattaa, kuin se on synnyttanyt, jonka pitaa synnyttaman; ja jaaneet hanen veljistansa pitaa tuleman jalleen Israelin lasten tyko.	

4. (H5:3) Mutta han on astuva edes, ja kaitseva Herran vakevyyden kautta, ja Herran Jumalansa nimen korkeuden kautta, ja heidan pitaa levossa asuman; silla han on nyt kuuluisaksi tuleva niin lavialta kuin maailma on.	

5. (H5:4) Me saamme myos rauhan Assurilta, joka nyt meidan maallemme tullut on, ja meidan huoneemme tallannut on; silla hanta vastaan pitaa seitseman paimenta ja kahdeksan paamiesta heratettaman.	

6. (H5:5) Jotka Assurin maan miekalla havittavat, ja Nimrodin maan heidan omissansa; niin me Assurista paastetyksi tulemme, joka meidan maallemme tullut on, ja meidan rajamme tallannut on.	

7. (H5:6) Ja jaaneet Jakobissa pitaa myos monen kansan seassa oleman, niinkuin kaste Herralta, ja niinkuin sateen pisarat ruoholla, joka ei ketaan odota, eika ihmista tottele.	

8. (H5:7) Ja jaaneet Jakobista pitaa pakanain seassa, monen kansan tykona oleman, niinkuin jalopeura metsan petoin seassa, ja niinkuin nuori jalopeura lammaslauman seassa, jota ei kenkaan voi karkottaa, kuin han menee lavitse, sotkuu ja repelee.	

9. (H5:8) Sinun kates saa voiton kaikkia vihollisias vastaan, etta kaikki sinun vihollises havitetaan.	

10. (H5:9) Silla ajalla, sanoo Herra, tahdon mina ottaa sinulta pois sinun hevoses, ja kadottaa sinun rattaas,	

11. (H5:10) Ja tahdon sinun maas kaupungit havittaa, ja kaikki sinun linnas sarkea;	

12. (H5:11) Ja tahdon velhot sinussa havittaa, ettei yksikaan tietaja pida sinun tykonas oleman.	

13. (H5:12) Mina tahdon temmata pois sinun kuvas ja epajumalas sinusta, ettei sinun pida enaa kumartaman sinun kattes tekoja.	

14. (H5:13) Ja tahdon hakata maahan sinun metsistos, ja sinun kaupunkis havittaa.	

15. (H5:14) Ja mina tahdon kostaa hirmuisuudella ja vihalla kaikki pakanat, jotka ei tahdo kuulla.	

