Filemonille 1	
	
1. Paavali, Kristuksen Jesuksen vanki, ja veli Timoteus, rakkaalle Philemonille, ja meidan apulaisellemme,	

2. Ja rakkaalle Appialle ja Arkippukselle, meidan kanssapalveliallemme, ja seurakunnalle, joka sinun huoneessas on:	

3. Armo olkoon teille ja rauha Jumalalta, meidan Isaltamme ja Herralta Jesukselta Kristukselta!	

4. Mina kiitan minun Jumalaani ja muistan aina sinua minun rukouksissani,	

5. Etta mina kuulen siita rakkaudesta ja uskosta, joka sinulla Herran Jesuksen paalle on ja kaikkein pyhain tyko:	

6. Etta sinun uskos, joka meille yhteinen on, tulis sinussa kaiken hyvyyden tuntemisen kautta voimalliseksi, joka teilla Kristuksessa Jesuksessa on.	

7. Silla meilla on suuri ilo ja lohdutus sinun rakkaudestas, etta pyhain sydamet sinun kauttas, rakas veljeni, virvoitetut ovat.	

8. Sentahden vaikka minulla on suuri uskallus Kristuksessa kaskea sinua, mita sinun tehda tulee,	

9. Niin mina kuitenkin tahdon rakkauden puolesta ennen rukoilla, mina, joka tainkaltainen olen, nimittain vanha Paavali, mutta nyt myos Jesuksen Kristuksen vanki.	

10. Niin mina siis neuvon sinua, minun poikani Onesimuksen puolesta, jonka mina siteissani siitin,	

11. Joka sinulle muinen kelvotoin oli, mutta nyt sinulle ja minulle kylla tarpeellinen, jonka mina nyt olen lahettanyt jalleen.	

12. Mutta ota hanta vastaan; silla han on minun oma sydameni.	

13. Mina tahdoin hanta pitaa minun tykonani, etta han minua sinun puolestas evankeliumin siteissa palvelis.	

14. Mutta en mina tahtonut mitaan ilman sinun suosiotas tehda, ettei sinun hyvyytes pitanyt oleman niinkuin vaadittu, vaan vapaamielinen.	

15. Silla sentahden han hetkeksi sinulta laksi, ettas hanen ijaksi saisit jallensa,	

16. Ei nyt silleen niinkuin palvelian, vaan enemmin palvelian ja niinkuin rakkaan veljen, erinomattain minulle, mutta kuinka paljoa enemmin sinulle, seka lihan kautta etta Herrassa.	

17. Jos sina siis minun kumppaninas pidat, niin ota hanta vastaan niinkuin minuakin.	

18. Mutta jos han jotakin sinua vahingoittanut on eli on sinulle velkaa, niin sano minun syykseni.	

19. Mina Paavali olen taman omalla kadellani kirjoittanut ja tahdon sen sinulle maksaa, etten mina sinulle sanoisi, ettas myos sinun itses minulle velkapaa olet.	

20. Armas veljeni! suo minun ihastua sinusta Herrassa, virvoita minun sydameni Herrassa.	

21. Mina kirjoitin sinulle luottain sinun kuuliaisuutees, tietaen sinun enemmin tekevan kuin mina sanonkaan.	

22. Valmista myos minulle majaa; silla mina toivon, etta mina teidan rukoustenne kautta teille lahjoitetaan.	

23. Sinua tervehtivat Epaphras, (minun kanssavankini Kristuksessa Jesuksessa,)	

24. Markus, Aristarkus, Demas, Luukas, minun apulaiseni.	

25. Meidan Herran Jesuksen Kristuksen armo olkoon teidan henkenne kanssa, amen!	

